　　主母的妾
　　作者：浪花花
　　简介：
　　平溪甄氏端庄静姝，丈夫死后更是立志守节。
　　怎奈风雨摇，梧桐落，那媚眼如丝的江南美妾不安于室……
　　【小贴士】双洁、短篇、绝不坑、会修文（错字病句）、几乎全女（后期有极少恶人形象，会得到严惩那种）
　　*接受建议，成长型菜鸟写手
　　内容标签：年下 因缘邂逅 阴差阳错 反套路 救赎
　　主角：甄遥，妾阿怜
　　一句话简介：妾非良人，甘为主母贼
　　立意：正视内心，不畏世俗


第一章 
　　灵堂缟素，火盆轻燃，哭声更是不绝于耳。
　　不远处的长桌上，兀自摆放诸多贡品，香炉冒着缕缕白烟，长明灯亦随风摇曳……
　　来此吊唁的亲朋好友，目光却很快由昂贵奢华的漆木黑棺，转瞬落在那端庄秀丽的年轻妇人身上。
　　她穿着孝服，眉目栩栩如画，额间系着白色发带，楚楚可怜又美的惊人。
　　只是她看上去似乎也要没了生息，竟悲伤到连眼泪都哭不出来。此刻怔愣伶仃地坐在凳子上，身后全靠两个小丫鬟强撑着，不然铁定殃殃坠地……
　　“这苏太太真可怜呐，年纪轻轻就守了寡！”某位亲朋眼热地感慨，恨不得上前安慰。
　　周围听了，顿时七嘴八舌起来。
　　“谁说不是，刚进门才一年，肚子还没鼓丈夫就死了。”
　　“高嫁何尝容易，你们以为那苏老太太好对付呀！”
　　“没错，定是恶婆婆故意磋磨，不让人家随丈夫出行，这才酿成惨剧。”
　　“有一说一，咱们平溪县谁家儿媳妇有这位贤淑。自成婚以来，除了定期烧香拜佛，就没见人家出过门，更别提逛街闲趣了。”
　　“县里牌坊都下了，自愿给亡夫守节呢！”
　　“唉，有什么用，男人临死前不还是给惹出了风流债！”
　　……
　　“嘘，苏老太太又来了！”
　　甄遥闻声挪了挪发酸的脚，依旧置若罔闻地静坐着。果不其然，分量十足的龙头拐杖倏地落在她身上，一下又一下，到了第三下大家伙才反应过来。
　　“哎呦，怪造孽的，老太太您这是干嘛呀？”
　　远方来的宗妇紧紧抱住苏老太太，接着便眼疾手快地命人夺去她的“武器”，随后七大姑八大姨将其团团围住。大家不是数落苏老太太老糊涂黑心眼，就是怪她迁怒儿媳暴躁性劣……
　　气得苏老太太“啊啊啊”地反驳，可没人在意，也没人听得懂，她们只瞧出她的杀心了。
　　没错，她就是恨不得杀死甄氏！
　　如今独子就这么客死异乡，徒留她一个可怜老妇人活着作甚。不，死也要拉个垫背的，黄泉路上必须带着贱人甄氏。这般想着，苏老太太卯足力气准备再度杀出重围。
　　谁知此时，一个娇滴滴，且弱柳扶风的妩媚女子从灵棚外哭天扯地的奔来。
　　“这人谁呀？”有人诧问。
　　苏老太太也满脸疑虑，偏在这时她素来看不惯的儿媳妇幽幽起身，表情复杂地望着那女子。
　　“哎呀我的爷，你倒是撒手人寰了，让我和孩儿可怎么活啊！”
　　莫非传说中的风流债就是这位，这下大家伙全明白了。
　　眼看灵堂被大闹，那媚态女子哭也哭够了，嚎也嚎够了。见周遭实在没人开腔搭把手，怨恨羞愤地环视一圈后，竟直接朝苏老太太的龙头拐杖撞去了。
　　这下可了不得，骇得苏老太太当即精神抖擞，肉眼可见地振作起来。她虽因病无法开口，但慌不迭地冲大家使眼色。
　　于是你哄我劝她递水，局面这才稳定下来。女子不哭不闹了，自来熟地瘫坐在软垫上，随后更是在众星捧月中连喝三大杯热茶……
　　见状，甄遥缓缓走了过来，只是尚未开口，便被苏老太太防贼一样虎视眈眈地瞪着。
　　“婆母这是何意？”
　　老太太不能开口，她的贴身婆子看了看甄遥，毕恭毕敬道：“太太有所不知，老太太害怕您不接受这个孩子。”
　　话音未落，看热闹的视线齐刷刷汇聚。
　　甄遥似是苦涩地牵了牵唇角，静默地凝着女子的小腹，神色淡然：“既然妹妹还是不放心的寻来了，那我就给大家介绍下吧。”
　　这个外聘的妾叫阿怜，说是来自江南，与甄遥的亡夫三个月前才相识，如今已怀有月余身孕……
　　“她是我派人亲迎回来的，但凡我有异心，何不早下手为强？”
　　此话一出，众人旋即同情。待丧礼结束，各自感慨万千地归家。
　　是夜，苏府灯火通明，老郎中抚着胡子连连点头。
　　“没错，只是这胎坐得不稳，脉象太过微弱。”
　　一听这话，苏老太太险些再度晕厥。幸好老郎中又加了句，开副药静养即可。
　　厚金打赏完老郎中，堂内只余她们三个孀居寡妇。
　　甄遥话少，性子冷，看上去永远都是面无表情的，好似墙上挂着的美丽仕女图。
　　阿怜则与之相反，她一双潋滟桃花眼，言行举止极其娇媚。从前这种类型的女子，是苏老夫人顶顶讨厌的，可现在她含在嘴里都怕化了，只恨不能供起来当祖宗。
　　“这一天真够折腾的，哎呀又累又饿，老太太今晚我住哪儿啊？”阿怜年纪小，性格大咧直白。
　　苏老太太本想邀她同自己住，可转念一下，最危险的地方才是最安全的，于是她拐杖一指对准了甄遥。
　　“老太太您没糊涂吧，我怎么能和太太住！”
　　阿怜白目以对，甚至偷偷掐了老太太好几下。
　　“也罢，左右您疑心我。今日我就接下这窝囊活，免得此后家宅不宁。”甄遥音色清脆，听上去如玉石叮咚。
　　“原来太太语调如此诱人，我还当你也是哑巴呢！”
　　阿怜眼底闪过一丝狡黠，以及藏也藏不住的得意，谁让她现在是这个家的宝。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　苏老太太自说自话，叽里咕噜一大串，反正谁也听不懂，大家全懒得猜。
　　就这样，不知不觉到了休息时间，阿怜攥起小手绢恣意地跟着苏太太回房。
　　一前一后，身影高低交错。
　　这苏府面积委实不小，不仅分前后两院，而且每个院子都附有耳房、厢房以及奴仆居所。除此之外，叠影照壁，九曲连廊。层层环绕，假山横池。
　　听前面丫鬟介绍，说是那老太太住在前院，苏太太喜静偏居后院。现下阿怜抚着一马平川的小腹，慢慢悠悠地跟在甄氏身后。
　　游目上下打量，从纤长白皙的脖颈到盈盈一握的细腰，再到裙摆下那修长笔直的腿……
　　“太太走的好快啊，不知道的还当你想把我肚子走掉嘞！”
　　闻言，前面窈影忽停，害的阿怜险些趔趄。
　　“你真要招惹我？”
　　迎着那双寂然皎眸，胜券在握的阿怜骤生挑逗之意。毕竟见多识广的她，难得碰到这种年轻的老古板，于是她慢条斯理地咬着红唇道：“太太贤淑温顺，我只怕惹了你，晚间你就得躺在拔步床里哭鼻子，哈哈哈——”
　　“阿怜，人还是要见好就收！”
　　四目倏对，阿怜依然天不怕地不怕，她一下又一下地抚摸着自己的肚子，张扬狂傲地炫耀：“可我有这个，你有吗？”
　　甄遥的视线不觉垂落，她个子欣挺，足足超过阿怜一头半。其实从她的角度，她是看不到对方甚为骄傲的肚子，只能留意到跃然襟口的一抹春色，那里倒是挺货真价实的。
　　“没有！”
　　说着甄遥头也不回地离开，冷漠决绝到不近人情。
　　世间有这号人吗？
　　残忍到不通情理，却又一板一眼，看任务结束怎么收拾她。
　　阿怜暗中骂娘，不过分开走也好。她眼珠子骨碌碌地转，赶忙趁丫鬟不注意活动下僵硬的脚手腕。
　　该死的，装孕妇真难受，尤其还是这种深宅怨妇家的孕妇！
　　若非苏家实在富庶，就这般戒卫森严，她死也不会来。早早晚晚得收心，等干完这一票，拿了钱她就天高海阔任鸟飞！
　　“喂，小丫鬟你叫什么名字？”
　　一番思忖，阿怜便开始娇态十足的搭话。她自问魅力超然，平生可以说没人能拒绝她的请求，可惜她忘了这是甄遥的婢女。
　　身姿笔挺的小丫鬟头也不抬，只本分老实地提着灯：“奴婢叫青儿，前面跟着太太走的是红儿。”
　　青啊红的果真俗套，不过言行举止倒都挺像她们主子的。
　　“‘青儿’，嗯，是个鲜名儿。”阿怜语调拉长，嗲的人浑身发痒。
　　哪知小丫鬟根本不搭理她，不仅佯装没听见，甚至还不知不觉加快行速。等转过晦暗不明的廊角，才望着犹处在暗处的阿怜轻声叮嘱：“姨娘千万注意脚下，咱们再走几百米就到芳馨苑了。”
　　“哼，没眼色的坏东西！”阿怜恶狠狠地咒骂。
　　一路心情坏到了极点，走走停停的可算到了芳馨苑。
　　“姨娘请进吧。”
　　青儿话音未落，阿怜便大摇大摆地掀帘钻入内室。
　　梨花木雕刻的梳妆镜前，穿着中衣的苏太太青丝逶迤，正歪着脑袋任由丫鬟通发。
　　还别说，这死去的苏老爷艳福真不浅，阿怜丝毫没意识到自己目光何等黏着……
　　“你来的急切，这几日办丧事顾不上收拾。眼下除了几间佣人房，只有后面的客房能勉强住人——”
　　一听这话，阿怜立即将她打断，厚着脸皮地涎笑：“我瞧你这拔步床就挺大，睡上三四个人都不成问题，干脆我同太太挤挤算了！”
　　闻声，甄遥意味深长地抬起头，淡漠地凝视着她。
　　“可你有肚子，我没有，晚间只怕冲撞了你。”


第二章 
　　阿怜莞尔嬉笑，拍西瓜一样拍着自己的小腹，随后更是抵近执起甄遥的手。
　　慢慢下滑，停在某处。
　　“太太，你瞧这孩子同咱们多心有灵犀。别看老郎中脉象把的弱，它呀可欢喜住在这儿了！”
　　听着耳畔银铃般的娇笑，甄遥眉心倏皱，饶是气度有佳才没同她翻脸。
　　可即便这样，阿怜仍不肯放过她，凑近肆无忌惮地戏谑：“听人说，太太嫁进来没多久，那死人便抛下你不管不问了，那太太晚间寂寞吗？”
　　“阿怜，莫忘了你的身份！”
　　甄遥勃然大怒，如若不是怕引起丫鬟们的留意，她必定要狠狠发作一番。
　　怎奈阿怜依旧我行我素，哪怕甄遥转身不再搭理她，她还能厚着脸皮调笑。只是一通没趣，碰了一鼻子灰。
　　谁让苏太太生的像琉璃寒玉，可远观而不可亵玩焉！
　　随后阿怜紧赶慢赶地洗漱，不知不觉已到了戌时。此刻寻常人家或在闲聊，苏太太房里已经要熄灯了。
　　宽大的拔步床，厚重床帘被红儿缓缓放下，阿怜视线顿时一片漆黑。不知过了多久，她依然翻来覆去睡不着。
　　一方面是苏太太近乎没气儿，安静沉寂的宛如死尸。另一方面则是阿怜想试探对方的底线，老实女人最好没脾气，因此她悄然支起了半拉身子。
　　“太太，睡了吗？”
　　睡在外面的甄遥，始终没有应声，应该是睡熟了。
　　彼时，帘外微弱的光透过缝隙打下一抹清影。
　　阿怜狡黠地冷笑，她知晓对方肯定没睡，于是顿起捉弄之意。
　　她的手很软很细，似一条滑溜溜的泥鳅缓缓探进苏太太的被褥里。暗香扑鼻而来，纤长的指尖快活地顺着半截玉腰放荡地游走。
　　倏然接触，虽隔着沙沙的布料，却更让人意犹未尽，只是很快阿怜再也动弹不得。
　　“你在做什么？”
　　苏太太语气极冷，阿怜甚至可以想象到她此刻的表情。
　　挑逗，促狭，逞凶。
　　“唉，白日里我听那些碎嘴婆子犯贱，背后皆议论太太圆房没多久便独守空房。如今那早死鬼见了阎王爷，唯我心疼太太这般年轻便守寡。”
　　话音未落，阿怜顿觉眼前一晃，再抬眸身上多了个人。
　　有意思，这苏太太保守又倔强。
　　“你寂寞了？”
　　甄遥简直气急败坏，她实在懒得招惹这个女人，明明已经给她好几次机会了，没想到对方如此执着无赖。此刻她手臂斜撑在阿怜软颊两侧，垂下的青丝亦带有冷松香片的味道。
　　彼此距离甚近，温热的呼吸不时轻喷在阿怜细颈处，令她汗毛倒立再无杂念。
　　“太太讲的这是什么话，我只是替太太不值。”
　　阿怜黑眸微敛，趁着苏太太沉默之际，忽然毫不犹豫地拢紧了她的窄腰。曲线变化之大，浅尝辄止看来是不能了。
　　“松开，否则——”
　　“要怎样，太太委实没什么能要挟人的。可我不同，此番若有半点闪失，老太太绝饶不了你！”
　　阿怜反客为主，一双腿也极不老实。
　　黑暗中，她不知苏太太在想什么。对方似乎怔愣许久，才无可奈何地低喃：“那你想做什么？”
　　做什么，当然是有意义的事了！
　　“长夜漫漫，无心睡眠，愿与太太切磋闺房之乐。”
　　阿怜嬉笑连连，长指轻拢慢挑着对方的衣襟。语气一派轻松暗哑，欢畅地开着过火的玩笑。
　　甄遥一息沉默，而后将她的手用力地打掉。
　　“有孕在身还不安分，难道从前他在时，你也这般不安于室？”
　　阿怜心内鄙夷，感叹这女人古板无趣的要命，蓦地半点念头都没了。倘若不是要在苏家呆一个月，她定不会如此冒险。
　　点到为止，幸亏苏太太没什么经验，性子又这般保守严苛。
　　这次任务可真是送到嘴边的大肥羊！
　　“唉，我是不会为任何人守寡的。”
　　阿怜有一搭没一搭地抚着自己的小腹，没由来地俯在对方身侧道：“太太，我什么时候都不会委屈自己的。”
　　说着，甄遥感到身旁异动，她瞬间瞪大了双眼。
　　“无耻！”
　　“哈哈哈……”
　　阿怜快速抖动，而后挑起被褥擦了擦手指。只是事实并非她所讲那样，她不过言语放肆，偶尔自娱自乐罢了。她的身子干净的不能再干净，因为她从不会便宜臭男人。
　　“笑够了吗，别欺人太甚！”
　　甄遥一把扯回自己的软被，阖眸嗅着那股隐隐约约的味道，如何也睡不着了。
　　圆月高悬，耳畔响起均匀的呼吸声。
　　翌日大清早，青儿听到动静照常挑开帘子，可凝眸的一刹却突然僵住。
　　“出去！”
　　甄遥意味深长地瞥了小丫鬟一眼，而后迅速将被褥丢到那赤裸白皙的背上。待她洗漱完毕，都快到用早饭的时间了，阿怜犹在睡大觉。
　　“太太，老太太喊您和姨娘过去。”
　　甄遥点点头，心知自己只是附带，于是起身折返内室。
　　此时此刻，榻上人四肢摆成“大”字，被子艰难地将将遮住重要部位，胡作非为的当事人正香甜地趴在软枕上流口水……
　　她倒是没心没肺！
　　“日上三竿了，你赶紧起来。”
　　平静疏漠的嗓音，自然唤不起阿怜。
　　甄遥简直头疼，她眼底闪过一丝晦意，咬牙探起身子，轻俯在对方耳畔道：“阿怜，老太太有请！”
　　依旧没等到回答，这完全在意料之内。既如此，甄遥懒得再劝，刚要直起腰离开，忽然脖子一重，整个人侧歪倒在榻间。幸亏她有所顾忌，皓腕强撑住身体，这才不至于压在那具软香上。
　　只是软唇不经意擦过，微凉中带着一丝荔香。
　　“喜欢吗，我的太太。”
　　阿怜原来在装睡，她不知醒了多长时间，竟故意躲在这里捉弄人。
　　甄遥用力地擦了擦嘴角，面色阴沉地问：“有意思吗？”
　　深深凝视着她的眼睛，阿怜收起诞笑，表情格外认真地点头。
　　“比想象中有趣，还有我洗漱过了，而且含了你最爱的荔枝糖。”
　　“你——”
　　“真没意思，太太这就怕了？”
　　阿怜耸耸肩，在甄遥的横眉冷对中穿衣打扮。她没有带衣裳，因此大剌剌地打开梨花木衣柜，边翻捡边嘟囔：“怎么颜色都这么老，你才多大，太过压抑兴致了。”
　　“够了！”
　　甄遥疾步抵近，然后怒气冲冲地合了柜门。
　　“这便恼了，不借就不借，我可以穿着亵衣出去，反正苏家都是女人。”
　　言罢，阿怜嫣然一笑，肆无忌惮地推门。
　　“站住！”
　　倘若世间真有神鬼之说，甄遥相信眼前的阿怜就是个艳鬼，誓要死死地缠困住她。
　　“还是太太乖，哎呦我肚子一阵一阵地抽痛，劳您贵手给穿个衣服。”
　　“你不要得寸进尺——”
　　“好太太求您了！”
　　阿怜眨巴着乌溜溜的大眼睛，此刻好似一只惹人疼的小兔子。她音柔声糯，一副人畜无害的可怜模样。
　　青儿、红儿应声而至，谁知阿怜死活不肯让她们帮忙，自己麻溜地穿好了。
　　所以她不是不会，就是喜欢逗耍！
　　甄遥决定不再理会她，留下青儿便先行一步回前院。
　　等到了花厅，老太太正指点仆妇们上菜，一张笑着的脸突然耷拉下来。还好阿怜及时赶到，否则老太太又要扬起拐杖教训她。
　　“姨娘昨晚睡得好吗？”老太太身边的柳嬷嬷关切地问。
　　对此，阿怜慵懒地打着呵欠，没有规矩，且没有教养地白了对方一眼，骂骂咧咧到：“蠢货，一群蠢货，我有孕在身怎能吃这么素！”
　　六菜一汤还素吗？
　　众人敢怒不敢言，心内嘲弄这位姨娘当真不识好歹，没见过世面的江南流莺就这种德行。
　　老太太气的要死，可能怎么办呢，碍于对方平坦的小腹，只得连连给柳嬷嬷使眼色。
　　反正得了主子的示意，柳嬷嬷忙挤出一丝笑道：“姨娘想吃什么，老奴立刻吩咐厨房做——”
　　“迟了，我可没胃口在家里吃。”
　　说着，阿怜余光落在一言不发的甄遥脸上。其实她本有妥当计划，却在此时不受控地更改，继而一眼不眨地望向甄遥。
　　“我要吃西山的盘饺和素子鸡，太太陪我去！”
　　“现在？”柳嬷嬷几乎怀疑自己的耳朵。
　　哪知这位新来的姨娘，大言不惭地恰腰道：“可不，否则我便绝食。”
　　“那你饿死算了！”
　　甄遥冷不丁地抬眸，四目相对的一刹，阿怜怀疑她想杀了自己。
　　这个老实巴交的漂亮女人，果然是苏家唯一有骨气的。
　　只是下一刻，老太太就捶着拐杖嗷呜不休，直听的阿怜心烦意乱地堵上耳朵。
　　气氛一朝嘈闹，早饭是再也吃不下去，甄遥干脆地离席。可她手刚脱离凳子，便听柳嬷嬷焦灼地传达老太太的意思。
　　“太太，老太太命你带姨娘去吃这些东西。毕竟有你在，她也更放心。”
　　此时即使甄怜再反对，也不能当众违抗婆母。因此，她面无表情地应答：“儿媳遵命！”
　　阿怜乐的开花，她不过随口一提，没想到真逮住了苏太太。


第三章 
　　马车摇，美人俏。歌在唱，情在调。
　　阿怜忽然眼眸似水，一双素白的嫩手上下摆弄着梨园之姿，衣襟松松垮垮地半垂：“太太，我的胸口好胀好痛，你能帮我缓一缓吗？”
　　闻言，甄遥只恨眼睛不能作箭，这样的话便能直接射死她。
　　“人贵有自知之明！”
　　下一刻，阿怜倏然收回娇媚之色，翘着二郎腿连声鄙夷：“是啊，我看太太就没有自知之明。如今我有孕在身，将来苏家还不是我说了算。你呀，请个贞节牌坊有什么用，晚上还不是春宵苦短，一个人可怜寂寞得要死——”
　　“我要下车！”
　　即使是怒气冲冲，甄遥依然面色平静。她的一举一动，看的阿怜愈发心痒难耐。
　　不知为何，她对这个贞洁烈女格外有兴趣，心底很愿意看这样的人被全身心地蹂躏。仿佛精致典雅的上好玉瓶，突然从够也够不着的高处狠狠跌落，然后摔得七零八碎。
　　如此这般，美的只怕愈加触目惊心！
　　“荒郊野岭的，太太着急下车做什么，难不成要私会野男人？”
　　阿怜话音未落，甄遥眼底便迅速闪过一丝恨意，接着高高扬手用力地甩了她一耳光。
　　声音之大，几乎都吓到外面的人了。
　　“下贱！”
　　对此，阿怜非但不以为耻，还甚为张扬地回味着舔了舔自己的红唇，继而用细嫩的手指缓缓摩擦着软颊，嗓音娇嗔暗哑：“太太从来都是高贵人，宛如九天玄月。阿怜就不同了，生来便卑贱，太太想打就打好了。只是你千万别打脸，免得老太太到时候怪罪。”
　　“那我该打哪里，才能约束住你这个不安于室的贱妾！”
　　甄遥五脏六腑都被对方牵动，她眼神愤恨地凝着眼前人。有一瞬她恨不得刨出阿怜的心来看看，那里究竟是不是鲜红色？
　　可阿怜素来没皮没脸惯了，此刻她脚尖仍不老实地轻挑甄遥的裙裾，余光似有若无地落在了自己的身下。
　　“自然是旁人看不到的地方了，我知道太太忍不住的，早早晚晚露出你的獠牙来！”
　　“是吗？”甄遥阖眸懒得再看她一眼。
　　此情此景，顿令阿怜得意地鼓掌。她就是要肆意挑衅，就是要欺负这个过于端庄的老实女人。
　　好玩，有趣，上瘾。
　　目的既已得逞，苏太太又一副青灯古佛的模样儿，于是阿怜这才索然无味地掀帘眺向窗外。
　　彼时黍麦正在成熟，风一吹好似湖面涟漪，摇摆出层层金黄波浪。
　　她福至心灵地回眸，视线不由得由下及上地欣赏苏太太。细白的长颈，好看蛊惑的下巴颏，殷软饱满的唇，翘挺精致的鼻，还有那双引人入胜的眼睛，只可惜现在紧紧闭着，唯浓睫似羽不时轻颤……
　　倘若有那么一天，能同苏太太一起躺在麦田里，不知该有多么精彩！
　　阿怜所有见不得光的欲念，幸好甄遥全然不晓得，否则只怕要杀了她方能解恨。
　　胡思乱想之际，为防止自己冲动犯错，阿怜决定收心努力完成任务。
　　西山路途不算很遥远，平时甄遥也会陪着婆母上山烧香。可这次她们不去妙禅寺，而是要到阿怜指定的地方买东西。
　　“太太，姨娘，咱们得下车了！”青儿在车外柔声提醒。
　　甄遥蓦地睁开眼，心绪登时难以平复，表面依旧淡然地问：“发生什么事了？”
　　“前面的路不通了，摊子都在远处山脚下摆着，您和姨娘需要下车步行。”
　　青儿刚说完，甄遥就毫不犹豫地回答：“姨娘身体不适，还是咱们下车给她买回来了吧。”
　　言毕，她一言不发地下车了。
　　此刻阿怜许是意识到自己不讨人欢心，难得也没有犟嘴，只老老实实地窝在角落里一言不发。可等甄遥她们走远了，她立即风风火火地钻出马车。
　　“姨娘，您在车内等着就成。如今外面起风了，免得影响您的贵体。”女车夫格外紧张，毕竟这位可是苏府的金疙瘩。
　　“哎呀，我尿急憋不住了。你在路边等着我，我去去就回了。”
　　“还是让小的陪着您，这样的话——”
　　阿怜瞬间变了脸色，再不是对着苏太太时谄媚模样，而是居高临下地发脾气：“好啊，你们都欺负我，难道是对我不放心？”
　　“不敢不敢！”
　　“你敢得很，我肚子就快炸了，还不给让开！”
　　女车夫没有办法，只能战战兢兢地守在路边，不时伸着脑袋紧盯着不远处。姨娘应该没什么问题，前面就是树林，方便一下应该很快就回来了。
　　却说阿怜避开女车夫的视线后，旋即脚底生风地跑进林子里。下一刻屈指吹了个响哨，很快便有人回应。
　　“哼，你怎么才来，难不成在苏府乐不思蜀了？”
　　一个年轻俊美的公子哥儿自树后走来，此人生的雌雄莫辨，但一开口便知她是女扮男装。
　　“哎呀喂，陈舵主就会冤枉人，阿怜岂敢呐！”
　　“谅你也没这个胆儿，不过时间紧任务重，咱们得尽快撤离此地。”
　　“为什么？”
　　阿怜很不理解，要知道她们暗莺舵就是打听到苏府财大气粗，这才密谋成事的。眼下听陈舵主这意思，就是小捞一笔后快速闪人。
　　陈容地位高，素来说一不二，对这些属下们更无半分耐心。因此她毫不客气地冷笑，继而厉声喝斥：“多做事，少问话。来之前咱们的探路莺没打听清楚，不晓得此乃西山土匪的老巢。那群人吃人不吐骨头，这苏府是头明晃晃的大肥羊，咱们远隔千里都惦记，更何况他们呢！”
　　阿怜立即慌了神，一想到孤苦伶仃的苏太太更不知所措了。原本她想要多打探些情报，可当她望着陈容那张森寒的面孔时，只得逼迫自己迅速镇定下来。
　　“属下知道了。”
　　“见好就收，咱们没必要同那群土匪硬碰硬。再说了，你知道我最是疼你，来日大功告成我可以带你入京都。”
　　如果没来苏府，没遇到苏太太之前，阿怜听到这样的话，或许会有一丢丢纠结。可现在她恨不得早日脱离暗莺舵，毕竟这里同样吃人不吐骨头！
　　“谢陈舵主美意，阿怜自当拼尽全力。”
　　她眉眼盈盈，看的陈容没由来地晃神：“阿怜，你的身子一定要清清白白的，否则等来日入京都便不值钱了！”
　　对方嗓音难掩一丝淫邪，阿怜异常敏感地感知到了。只是苦于无法翻脸，依旧伏低做小地嫣笑：“属下明白！”
　　“喏，这是此番要物清单。四五天后咱们的人安插入府，届时子夜苏府后门自有马车等你……”
　　二人一阵密谋，阿怜快速收下清单，而后藏在胸口处匆匆离开了。
　　她走了好长时间，陈容犹在遐想联翩。这个阿怜当真是个妙人，若非在众人面前伪饰，她早就对其势在必得了。可谁让她成立这个暗莺舵，初衷就是为了帮扶天下孤弱女子。
　　只不过时间久了，人很容易忘记初心，她都开始觊觎自己的属下了。此事必须做的隐秘些，绝不能被其他成员知晓！
　　掌中之物，在劫难逃。
　　如此想入非非，以至于狡诈奸猾的陈容头一次中计。狂妄到没做任何提防的她，压根没有意识到身后来人。直到蒙汗药糊住脸，她才有所反应。
　　*
　　另一边，阿怜人刚到轿子边就见苏太太也回来了。
　　“盘饺卖光了，我吩咐青儿去另一家买了，这是素子鸡你赶快趁热吃！”
　　甄遥额头细汗密布，想来一个养尊处优的富家太太难得这般辛劳。一时间，阿怜破天荒地语带感激：“太太你人真好，咱们一起吃——”
　　“不必，你养胎多吃些，等盘饺来了咱们就回去。阿怜，丑话说前头，你我之间断无下一次了！”
　　甄遥实在不想理会她，索性闭目养神。
　　然而彼时阿怜吃的贼香，狭窄的车厢内充斥着素子鸡的味道。
　　“吃东西就吃东西，不要发出多余的声音！”甄遥霍然睁开双眼，怒不可遏地瞪着她。
　　可阿怜即便满嘴流油，吃相一塌糊涂，仍呲牙狡辩：“太太好凶，我没有砸吧嘴。”
　　“没人说你砸吧嘴，而是劝你不要在吃东西时唏嘘感慨。”
　　“呵呵，我就爱边吃边叹息！”
　　阿怜饶有兴致地瞄着她，忽然恶狠狠地咬了口食物，抬眸慢条斯理地咀嚼。
　　四目相对的一刹，甄遥觉得对方不是在吃素子鸡，而是在吃她。
　　“随你！”
　　“太太帮我擦擦嘴，油快溅到胸口了。”阿怜粉舌微微刮蹭嘴角。
　　“休想！”
　　怎奈嘴上尽管很严厉，但于心终究是不忍。甄遥皱眉默默掏出自己的锦帕，硬着头皮给她缓缓擦拭。
　　“呃，太太……”
　　阿怜语调吟长，听的甄遥浑身骤起鸡皮疙瘩。既如此，她索性将锦帕一把丢到对方脸上。
　　“你就不能正常一点！”
　　“我嘴里含着吃食，你擦得又慢悠悠的，我哪能管住自己的声音。”
　　至此，阿怜所有的感动倏然消散，谁让这个苏太太实属欠调教！
　　二人不由得大眼瞪小眼，恰在此时青儿终于顺利买回来了盘饺。可阿怜早没胃口了，她撇嘴收回视线，一脸的不高兴。
　　“别人辛辛苦苦给你买回来，即便不会说‘谢谢’两个字，那也不该如此凉薄无情。”
　　“我对谁无情了，又对谁凉薄了？”阿怜直勾勾地凝着她。
　　甄遥竭力避开注目，不想再争辩下去：“你表情这么难看，青儿肯定会伤心。”
　　“那有没有可能，我的臭脸是摆给你的！”
　　“你——”
　　话未出口，两人蓦然抵近。咫尺之遥，阿怜几乎可以闻到对方身上的幽香。
　　“常言道，人心都是肉长的。倘若太太肯对我好一点，没准儿将来我会以国士相报！”
　　

第四章 
　　阿怜素来谎话连篇，甄遥岂会相信，而今她只盼着一切瓜熟蒂落！
　　回去的路上，阿怜几欲攀谈，却总不得机会。百般试探，怎奈甄遥阖眸假寐，于是她方不情不愿地噤了声。
　　车厢颠簸，两人随之摇晃。
　　阿怜目光微动，到底贼心不死。与其思绪乱飞，她索性借势捉住甄遥细白的皓腕，继而指腹粗粝地摩擦……
　　得意，畅快，失控。
　　“贱妾，你当真要作死？”
　　甄遥忍无可忍，倏地将手抽回，抬眸紧扼住身下人的纤颈。
　　雷霆震怒，美人亦风情万种。
　　“牡丹花下死，做鬼也风流，求太太疼爱！”
　　一瞬间，阿怜的晦涩念想悉数展露，甄遥岂会旁若不知，但她从未对任何人动过情。
　　因为在她看来，世间情爱与鸩毒无异！
　　“阿怜，莫试图惹恼我——”
　　“怎么，太太怒目横对的是想杀了我？”
　　妩媚的面孔高高扬起，潋滟的桃花眼里充斥着欲逆，殷红的软唇被迫喘息不止。
　　甄遥怒不可遏地心绪起伏，她厌恶又怔然，更痛恨搅乱自己稳定生活的人……
　　“既然你一心求死，那就别怪我不客气！”
　　“人皆有一死，与其死在乱七八糟的人手中，倒不如做太太的风流鬼。”
　　柔声似水，阿怜指尖缓缓攀上那只素手，浓睫似蝶，轻颤中闭上眼帘。
　　作为平溪县众人交口称赞的正经女人，刚迎了贞节牌坊的甄遥，百感交集地骤然用劲。
　　“你不该一错再错！”
　　此刻她神情疏漠，大有将阿怜就此掐死的恨意。只是很快她便身形僵立，恍惚落寞地跌回软座，接着再无半分力气。
　　阿怜顿感异常，讥诮地睁开双眼：“太太惯会放狠话，你舍不得我。”
　　闻言，甄遥一动不动地凝视着她，脑海里满是对方眼尾盈珠淌落的画面。
　　“我不杀女人！”
　　阿怜扯袖擦着自己粉颊的泪痕，随之跪行抵近，略有不甘地捏住甄遥的裙裾道：“不管太太怎么说，你不杀我就是心底有我。”
　　好一个厚颜无耻之徒……
　　“随你如何想，离我远些！”甄遥狠狠扬起裙裾，板起面孔再无半分耐性。
　　气氛骤冷，彼此宛如楚河汉界。
　　对此阿怜怒极反笑，她撇嘴咬唇，摆着一副楚楚可怜样儿。
　　百般隐忍，就等着尽快回府。届时她就不信了，到嘴的鸭子还能飞！
　　执缰疾驰，马顿人疲，终于归家。
　　“太太，姨娘还在车里——”
　　甄遥一把甩开青儿的搀扶，头也不回地跳下马车，嗓音疏漠：“你们且等她醒来，我乏了先去休息。”
　　“是！”
　　奔波了大半晌，阿怜自是睡的天昏地暗。不知是确有其事，还是梦境太过逼真，她竟觉得苏太太在某个瞬间偷偷吻了她……
　　这般想着，不由得面红耳赤。
　　“姨娘，您醒了？”
　　青儿见她脸颊过分的绯艳，不明就里地说：“莫不是白日吹了风，姨娘恐有些发热。”
　　这些没眼力见儿的笨丫鬟，她明明是少女怀春！
　　咦，如果装病会不会愈发惹人怜……
　　“哎哟，可叫你乌鸦嘴了。我就要撑不住了，你们快将我送太太房里。”阿怜异常娇弱地扶额，余光机敏地暗瞟。
　　此情此景，骇得青儿忙搀扶着她，随后疾唤健婢背她进芳馨苑。
　　“太太，大事不好了！”
　　甄遥正在翻看账本，忽见红儿大惊失色地跑来，不由得厉声斥责：“天塌了自有人顶着，有什么可慌的。”
　　“太太教训的是，姨娘偶得风寒，现下就要进内室来。”
　　听到这话，甄遥依旧有条不紊，她起身收起账本道：“如此便给她请大夫，派人去接季大夫。”
　　红儿应允退下，可尚未走出门，忽见三四人拥搡着挤来。
　　“姨娘这又是怎么了？”
　　阿怜佯装昏厥，表现得比之前更夸张，叫苦连天地“哎呦”……
　　一旁的青儿未曾开口，只朝红儿眨了眨眼。对方当即明了，心道这黑心姨娘招数下作，亏得太太早有防备。
　　“姨娘疼不打紧，奴婢这就喊季大夫。”
　　“季大夫？”
　　阿怜眼珠子飞转，冷不丁地直起腰。
　　见状，青儿也不拆穿她，敷衍地配合：“是啊，这位是咱们平溪县最好的女大夫了，尤擅望闻问切。”
　　“姨娘安心即可，季大夫妇科一绝。”
　　简直大难临头，阿怜根本不在乎什么季大夫，她最担心的是假孕一事被拆穿。毕竟那日的老郎中乃陈容亲自安排，如今任务还没完成，她断不能暴露行迹。
　　“谁不知有孕在身的人经不起折腾，你们少打着为我好的主意，做些见不得人的勾当。”
　　没办法，阿怜死死拽住红儿，铁齿铜牙地颠倒黑白。
　　“姨娘这叫什么话，倘若您有丝毫差池，旁人会怎么想太太？”
　　红儿试图挣脱，但没料到娇美人力大无穷。
　　“哦，原来你们竟背地里揣度我，污蔑我借机寻事，是不是觉得我故意找太太的茬……我阿怜岂是那种人！”
　　说着她猛地松手，自个险些摔个趔趄。
　　“哎呀，姨娘千万小心，您何苦如此动气。”
　　“哼，你们都欺负我！”
　　一张俏脸委屈巴巴，桃花眼水光潋滟。
　　“谁敢——”丫鬟们面面相觑。
　　“呜呜呜，我自幼无父无母，饱尝风霜苦楚。好不容易九死一生，来到你们府上，没想到你、还有你，要逼死我！”
　　阿怜实在美艳动人，她耸肩娇嗔，外加扯着手绢跺脚，还别说众人刹那间都觉得自己犯了错。
　　姨娘身世可怜，妩媚多姿，她即便撒娇耍横些又怎么了！
　　“奴婢不敢了，姨娘莫恼。”
　　“都是我们不对，反惹姨娘伤心。”
　　……
　　甄遥循声远眺，不期然目睹如此诡异的一幕。
　　只见众人纷纷围住阿怜，求爷爷告奶奶般忏悔罪行，当真是着了魔。
　　“咳，堂前喧闹成何体统！”
　　甄遥话音未落，阿怜立即扑上前去，仿佛自己受了天大的委屈，不由分说地趴在她心口啜泣。
　　“太太，妾难受。”
　　“你——”
　　甄遥额角青筋毕暴，本是厌恶至极，开口却鬼使神的犯蠢：“算了，季大夫不必请了，你们吩咐厨房煮些参汤来。”
　　“我就知道，这府里还是太太最疼阿怜！”
　　一息四目相对，甄遥无可奈何地攥紧掌心：“你不要得寸进尺——”
　　“贱妾岂敢，往后太太指东必不敢往西。”
　　怀中人欢喜地乱蹭，直教甄遥心跳剧烈。
　　这不应该，也不允许！
　　“够了。”
　　甄遥反手推开她，径自折返内室。
　　左右婢女不敢贸然，唯有阿怜适时轻顿，而后悄然尾随。
　　“太太……”
　　甄遥不应答，阿怜犹豫片刻，依然紧跟她的脚步。
　　“你既不愿就医，今夜便由我照顾你。”
　　阿怜乍然欣喜，可在对上那双深眸后，不由自主地怯弱：“这会儿舒服多了，太太犯不着太费心。”
　　“是吗？”甄遥语调忽重。
　　骇得阿怜惴惴不安地支吾：“哎呀好累，我想洗漱就寝了——”
　　甄遥侧身相对，正要开口，却听青儿掀帘道：“太太，柳嬷嬷来了。”
　　“知道了。”
　　不久，柳嬷嬷果然站在帘外恭敬地问：“太太，该用晚饭了。”
　　“我乏了，阿怜也不舒服，婆母自己吃吧。”
　　“姨娘病了吗？可请了郎中？身子要不要紧？”
　　甄遥垂眸冷笑，平时她就算饿死，老太太也不会多看一眼，更别提遣人关切了。
　　哪知下一刻帘子蓦地挑开，阿怜脆生生地站在柳嬷嬷跟前，双臂环抱地阴阳怪气：“要紧，要紧的很！”
　　柳嬷嬷怵极了，要知道姨娘可不同于太太，说话难听又桀骜。
　　“那老奴速请郎中来——”
　　“请什么请，有孕之人焉能用药。我看老太太就是巴不得我出事，这才入府几日，成天叫你们盯得死死。”
　　柳嬷嬷顿时惶恐，求救般看向甄遥，可甄遥尚心烦意乱，全然不似往常替她开解。
　　“姨娘误会了，老太太只是担心。”
　　“她有什么担心的，也罢，我跟你去见她。”
　　有些话，还是得当面聊才行。
　　甄遥有些走神，正定睛细打量，不料对方突然转身，霎时视线交融。
　　“姨娘，请吧。”
　　柳嬷嬷出声打断了沉默，阿怜唇角微牵，恋恋不舍地离去。
　　内室再度静下来，青儿和红儿当即跪地求饶。
　　“请太太责罚！”
　　“罚什么？”甄遥破天荒地叹气。
　　青儿低着头，十分羞愧：“我们非但没看住姨娘，还不知不觉着了她的道。”
　　“她是人，不是蛊惑凡心的女妖！”
　　“太太所言极是，可不知怎的，姨娘眼泪一流，我等就为之酸涩。”
　　红儿说完，自己都觉得匪夷所思。
　　甄遥何尝不明白这种感觉，传言江南一带有个暗莺舵，惯会教导女子魅人。只是她从来不以为然，不信世间有这等奇淫巧计！
　　“此事不必再提，明日我要去佛寺静心，你们俩个且看好她。”
　　“奴婢遵命！”
　　*
　　出了芳馨苑，阿怜是走走停停，折腾的柳嬷嬷大汗淋漓。然而纵使气恼，她也不敢表现出来，只得忍气吞声地提醒：“老太太还等着您一起用餐呢，姨娘不妨快些。”
　　阿怜有一搭没一搭地抚着小腹，没好气地怒怼：“我可没让她等！”
　　“老奴不是这个意思，也知晓姨娘说话直白，心里还是孝敬老太太的。”柳嬷嬷头皮发麻的没话找话。
　　“你也明白我讲话直白，其实我对老太太没什么孝敬不孝敬的。要不是死鬼遭难，我腹中落了这块肉，八抬大轿喊奶奶我也不会来。”
　　阿怜一言既出，柳嬷嬷好似吃了活苍蝇。
　　“姨娘和太太同住，平时须得多向她学习——”这个江南流莺委实没有教养！
　　旋即冷嗤赫响，阿怜鄙夷地白目以对：“学什么，学她人善被人欺，还是命里带劫遭恶狗缠。”
　　

第五章 
　　阿怜一路夹枪带棒，柳嬷嬷自是有口难言。
　　二人好不容易来到花厅，哪知阿怜忽然半蹲下身子，秀眸氤氲地向老太太诉苦。
　　“哎呀，我的亲亲婆母，您是不知孩儿的委屈呀！”
　　望着阿怜梨花带雨的俏脸，老太太霎时急的抓心挠肺。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　阿怜得意地暗暗撇嘴，起身白了眼柳嬷嬷，表情敷衍道：“婆母实在有口难言，即便关心也使不上半点劲儿，有什么用呢！”
　　此时此刻，柳嬷嬷不知所措地杵在一旁。脸色难堪的老太太正愁没地儿撒气，抬起龙头拐杖就要打她。
　　阿怜见状不着痕迹地往后闪了闪，抬眸打着呵欠作壁上观，直到那拐杖就要落在柳嬷嬷腿上，她才不慌不忙地一把扼住。
　　“瞧这老太太脾气忒坏，我不过是有些怨言，您怎可肆无忌惮地当着我和孩子面打人。这知道的呢，兴许了解您的秉性，偏是那动不动就实行家法的主儿。可若让不知道的瞧见了，定会背后骂我恃宠而骄。”
　　阿怜“嗖”地挺直脊背，满带嫌恶地瞪着老太太。
　　一时间，恨得老太太牙痒痒。她不过想为阿怜出气，没料到却反被这毒鹰啄了眼。
　　“姨娘到底哪里不满意，您好歹说出来，千万别给自个儿憋坏了。”柳嬷嬷得了老太太暗示，忙小心翼翼地探问。
　　“切，说了有用吗，在这个家里太太讲话都不好使，更何况我这个‘贱妾’！”
　　阿怜纤指绞着鬓边青丝，故意恶心她们将重音落在“贱妾”上。
　　老太太头疼地眯着眼，牙根子亦紧咬着不松。
　　此番若非阿怜有孕，她早叫人将其沉了塘。如今子嗣在即，她不得不隐忍些许，于是思量过后讨好地伸出手比了个“二”。
　　“二？好你个黑心烂肺的老太太，竟然敢骂我！”
　　阿怜气呼呼地挥袖，险将老太太从椅子上甩下来。
　　“我的好姨娘，您怎能这样想。要知道老太太最和善不过，而且现下咱们府上正经的主子也就您两位。”
　　柳嬷嬷还不如不解释，她说的每一个字眼都令阿怜愤懑。其实阿怜岂会不知老太太偏袒，但这对贤良淑德的甄遥是万分不公的。
　　那么端庄正德的女子，年纪轻轻便守了寡。她明明可以再嫁，却为苏家名声担了贞节牌坊。千般心酸无人知，到头来还不落半点好。
　　阿怜越想越气，理智告诉她袖手旁观即可，然而心底兀自燃起股邪火。
　　“是吗，那太太呢？她算什么？”
　　柳嬷嬷没听出她话里话外的讥讽，仍谄媚地安抚：“姨娘有所不知，老爷当初根本就没来得及同她圆房。如今您有了小主子，府上不缺她口吃的就成。”
　　这叫什么话！
　　阿怜当即寒眸，本以为老太太会主持公道，哪知对方亦爽快地点头迎合，于是她气不打一处来：“那就叫她改嫁，省的在府里碍眼。”
　　“万万不可，甄氏贞节牌坊已领，将来您生了麟儿考功名还有增益！”
　　好一大家子吸血鬼，幸亏阿怜腹无三两肉。这般想着她懒得再辩，索性直奔重点。
　　“咳咳咳，既然我的地位牢不可破，那咱们就打开天窗说亮话。”
　　阿怜耀武扬威地嬉笑，直骇得她们提心吊胆，唯恐那张利嘴再讲出什么大逆不道的话。
　　“姨娘但讲无妨！”
　　“那好，就请柳嬷嬷代表老太太给我交代下家底吧。”
　　“这恐怕——”柳嬷嬷惶恐地看向老太太。
　　可阿怜压根不给她们眉目交流的机会，她转瞬大咧地站到二人中间，接着毫不客气地挡住彼此殷切的视线。
　　“是不想说，还是没把我当成唯二的主子看。罢了罢了，算我多嘴。打明儿起我连你们苏家一口米都不吃了，这总行了！”
　　简直祖宗，柳嬷嬷欲哭无泪地求饶：“姨娘莫恼，您要问什么，老奴必言无不尽！”
　　问什么，要问的东西多了去。
　　阿怜仔细回忆着清单上的珍宝奢物，难得用心斟酌：“倒也没什么，就是担心家财孩子守不守得住！”
　　闻声，柳嬷嬷感同身受般叹气，无可奈何到：“咱们概有良田千亩，茶园数座，布铺漆店——”
　　“得了，知道府上家大业大，不过嬷嬷说的也太宽泛，我一个妇道人家懒得听。”
　　“那您想了解——”
　　“听说西山有贼匪，那咱们府里值钱的东西都放哪儿呀？”
　　“姨娘为何问这些？”柳嬷嬷拧眉反问。
　　“自然担忧了！”
　　阿怜表面楚楚可怜，实则心机叵测。因为于她而言，这些有的没的横竖带不走。反正要完成任务，索性顺手牵羊搞些实惠的。
　　“这个嘛，自然都在库房存着。”
　　柳嬷嬷话音未落，阿怜登时急不可耐：“那赶明儿你带我去瞅瞅！”
　　“怕是不成——”
　　“为什么？”
　　“钥匙都在太太手里攥着！”
　　阿怜冷声嗤笑，毫不客气地怒怼：“适才谁说她没地位来着？”
　　八成是这老奴撒谎，感情她们从不信任自己。
　　“哎呦喂，我的姨娘呐，您有所不知是老爷亲自给的。”
　　什么，竟是早死鬼给的！
　　如此说来，甄遥莫不是与早死鬼有情，否则干嘛吃力不讨好地守节。
　　阿怜不知不觉中郝怒，就连语气亦刺耳些许：“看来我本就是个外人，时候不早了，我回芳馨苑睡了。”
　　“姨娘为了孩子多少吃点——”
　　“老太太自个儿用吧。”
　　阿怜在两个小丫鬟的搀扶中头也不回地离去，徒留神情复杂的主仆面面相觑。
　　残灯昏黄，杯盏冷炙。
　　老太太面目阴森地做了几个动作，柳嬷嬷旋即明了，沆瀣一气地说：“您且放心，待小主子一落地，老奴就动手除掉她和甄氏！”
　　听到这话，老太太方舒了口气。
　　*
　　此时，匆忙回到芳馨苑的阿怜，几乎是坐立难安。
　　一方面，她的确牵挂苏太太以后该如何安身立命。可另一方面，她又格外担忧任务怎么完成。
　　唉，思来想去真是关关难过！
　　梳妆镜前，甄遥理着云鬓暗暗走神。她全然不知阿怜的百般感想，只当对方在无病呻吟，疏漠地径自上床。
　　此情此景，愈发教阿怜心伤。
　　好一朵带刺娇花，端的是狼心狗肺。
　　不过记恨归记恨，眼下拔步床宽大舒适，近旁美人聘婷婀娜沐浴芬芳。密闭隔绝的空间里，阿怜通感皆是这朵出水芙蓉。
　　既然愁绪烦扰，何不索些甜头抚慰。
　　就在阿怜悉索之际，甄遥还在顾虑明日去佛寺，府上真的能放心吗？
　　休说老太太素来警戒，饶是这狡黠的阿怜亦不遑多让。桩桩件件，必须细细考量……
　　帘外青儿轻手轻脚地熄灯合门，帘内甄遥倏地眉心紧蹙，顿感蛮腰骤痒，丝丝麻麻宛被虫叮。
　　“阿怜，住手！”
　　竭力压抑的冷音，足以寒彻一切。
　　但阿怜脸皮极厚，仍能装傻充愣：“怎么了？”
　　“你——”
　　“好太太，我在呢！”
　　四目蓦对，阿怜猛地伸手握住身前人的薄肩，眼底一派灼热：“死鬼走的正好，留下咱们姐妹相依为命。”
　　“无耻！”甄遥低声喃语。
　　见其没反应，阿怜乍然张扬，愈发得寸进尺：“那太太可讲对了，我但凡要脸，也不同你躺一张床了。反正我是个妾，伺候谁不是伺候，打今儿起我就做太太的妾了。”
　　“下流——”
　　甄遥真想甩给她几耳光，可伸掌的刹那，却没由来地止住了。
　　“太太的心格外悸动，听上去跳的好激烈。阿怜就不明白了，为何世人都喜欢口是心非！”
　　“你的手在干嘛？”甄遥忍无可忍。
　　“不知道，它想去哪里，我的笨脑袋岂能管得了！”
　　不断试探，反复游走，妄图将人逼疯。
　　“别逼我教训你——”
　　甄遥呼吸突然加重，气氛也变得扑朔迷离。
　　阿怜心下微颤，可嘴皮子依旧厉害：“最好多多益善，太太往死里教训我便是。”
　　“贱人！”
　　平生看惯秋月，甄遥竟不知有人会如此顽劣。明明生的玉容雪姿，却偏偏行径卑贱。
　　“随太太怎么骂，反正我阿怜问心无愧，毕竟这个府上没人比我更在乎你了。”
　　一刹那，甄遥敏锐地察觉到阿怜情绪的失落。
　　她不开心了？
　　在甄遥看来，阿怜盲目骄纵，阿怜嬉笑怒骂，阿怜亦胆大轻狂……但现在，她竟然异常落寞。
　　难道老太太给她难听话了……
　　“我不劳你操心，与其胡思乱想，倒不如多为自己打算。”
　　甄遥话音未落，阿怜再度黏人狗似的贴上来，莹白玉臂带着狠劲儿堪堪揽住她的细背。
　　“太太说的没错，我就是这般想的，所以我要与你肌肤相亲！”
　　“混账！”
　　阿怜笑得妩媚，莺莺软软：“萍水相逢，何不金风玉露。良辰美景，最是嬿婉达旦。”
　　“你有孕在身，怎可满脑荒淫！”甄遥气息不稳道。
　　“太太的脸怎地烫起来了，你何尝不是嗔怪我有孕——”
　　“颠倒黑白，强词夺理。”
　　“所以呢，太太就是不敢嘛！”
　　“别怪我不客气——”
　　“来吧，愿太太多采撷。”
　　“阿怜，你当真不见棺材不落泪！”
　　你来我往，针锋相对，毫不退让。
　　甄遥本无它意，无奈阿怜紧逼不舍，手脚更是不干不净。
　　彼此斗气，顿令道德沦丧。
　　甄遥怒不可遏地翻身，以雷霆阵势抵住阿怜的尖下巴，强迫她直视着自己的眼睛。
　　深眸遇敛目，轩窗含清风。
　　“那接下来，你这贱婢就生受着吧！”
　　

第六章 
　　“妾只怕太太怜惜，不肯全力以赴！”
　　纵使死到临头，阿怜亦要逞口舌之快。她故作狂妄地解开亵衣，将将露出绣着粉荷的肚兜。
　　甄遥深眸暗瞟，无意窥得满目春。
　　“你费尽心机来到苏府，难道只为与我一场欢好？”
　　闻声，阿怜眼底含情地仰视着她，素手缓缓抚上自己肖想已久的秀颜。
　　“太太生的极美，令人见之难忘。阿怜自以为非俗人，没想到遇上太太这等神女，竟也成了痴儿。”
　　然而阿怜宛如情人的低喃，并未打动甄遥丝毫。
　　“是吗？可你是有孕在身的姨娘，我却是无所出的守节主母。阿怜，我们天然敌对。”
　　“太太——”
　　原来在苏太太心里，她竟是如此看待自己的，阿怜肺腑骤然酸楚。
　　可甄遥的话也没错，谁会轻易相信一个外来妾。没准儿前脚刚碰了她，后脚紧跟着便是栽赃陷害。
　　“盖上丝被吧，我对你不感兴趣！”说着甄遥就要从她身上翻下来。
　　“太太当真如此狠心，一而再再而三地玩弄妾身。”
　　阿怜不甘心地抱住她，根本不给对方挣脱的机会。
　　霎时暖香在怀，一片温玉幽芳。
　　“你疯了！”
　　“妾身清醒得很，常言道春宵苦短，太太何须纠结。”
　　日思夜想的温存就在眼前，阿怜委实顾不得其他，现在她只想百无禁忌地顺意一回。
　　只是柔滑的肌肤突然刺痛，一双黑眸居高临下地盯着她打量。
　　“你究竟从哪里来？”怎么会如此魅惑近妖！
　　阿怜蓦然怔住，而后紧抿着红唇道：“……江南。”
　　“我去过江南，但没遇见一个似你这般的女子。”
　　甄遥指尖轻轻划过她的腰窝，激的身下人猛地发痒。
　　“我们果真有缘，这不老天就让咱们相识了。”
　　阿怜气息微喘，细长的手臂不自控地托住甄遥的脊背。香软在怀，她全然没留意对方的前半句。
　　“阿怜，做我的妾，不比做苏老爷的妾！”甄遥神情模糊难辨。
　　“太太人美心善，岂是那死鬼能比的。这种节骨眼儿，提他作甚！”
　　阿怜热切地拥紧甄遥，彼此密丝合缝，再古板正经的人也经不起这等考验。
　　好一个了不得的贱妾，甄遥顿时香汗淋漓，头一次无促到默念佛经。
　　交颈而卧，逼仄滚烫。
　　“阿怜，松手！”
　　有些事，不能将错就错。
　　甄遥的话，阿怜根本不放在心上，毕竟都到这时候了。哪知就在她准备吻上对方的耳垂时，双手猛地被压制在双颊。
　　“太太用这么大的劲儿干吗，难不成非要如此才过瘾——”
　　“闭嘴！”
　　面对甄遥极为强大的克制力，阿怜羞恨交加到浑身颤栗。天知道，她从未这般没皮没脸地自荐枕席。
　　反正已经躺在砧板上了，屠夫的刀不下也得下！
　　因此她眼眶泛红，嗓音格外沙哑道：“太太只知我色胆包天，却不晓得我只是碰见你才如此狂浪。阖府皆言太太会做人，要我说你与其热脸讨旁人的好，不如今夜成全妹妹吧！”
　　“好一张能言善道的巧嘴，那你要我如何成全？”甄遥目不转睛地攥住她的细指。
　　阿怜羽睫飞颤，四肢如藤蔓一样缠绕住对方。
　　“全凭太太处置！”
　　阿怜话音未落，甄遥心底猛地燃起无名愤怒。
　　“你是习以为常地这样讨好于人吗？”
　　言毕，甄遥奋力摆脱对方的钳制，神情冷漠地将她堵在榻内。
　　“太太这话什么意思，莫不是嫌弃阿怜浮萍久飘……”
　　罢了，有些事需点到为止！
　　阿怜说不失落是假的，毕竟再过三日她就得行动，届时陈容亦会派人入府接应。真到了那天，她与苏太太只会渐行渐远。
　　甄遥背身以对，她其实有些心疼对方，但有些反应就快要掩饰不住了，所以她不得不狠下心来。
　　“没错，如果不是你有孕在身，就凭你焉能入我内室！”
　　甄遥话音未落，气氛骤寂，一瞬间阿怜就连呼吸都竭力压低。
　　到底该怎么办，她就是低贱卑微啊！
　　涩泪在眶中疯狂打转儿，可自尊和骄傲终是不许盈珠溅落。
　　与此同时，甄遥情不自禁地侧眸，余光借着帐缝月华轻落在那微抖的薄肩上。
　　回首匆匆，不过几日她的心已开始不受控。
　　可惜造化弄人，她们注定擦肩而过。
　　只是阿怜以为的嫌恶，却是疏离冰封下的格外宽容。
　　两颗满心，各自在无眠的静夜里放空。
　　更声乍响，子时倏逝。
　　阿怜头一次为情所伤，她不想承认，但也无法否认。
　　她疯狂迷恋一个不爱她的女人！
　　初见是未曾设想，同榻则令人浮想联翩……
　　虽说强扭的瓜不甜，可她渴了这么久，怎能甘心看这瓜兀自熟透萎败。
　　不，她宁阿怜可不是什么佛心善女！
　　这强扭的瓜，她还偏要硬扭一番。
　　阿怜历来动作比脑子快，就在甄遥无法释怀丝丝缕缕的歉意时，她便以玉石俱焚的勇气将其拽到身畔。
　　“你要做什么？”
　　黑暗中，迎着甄遥近乎讶然的诧问，阿怜嘴角得意地勾起：“自然要做欢喜的事了！”
　　甄遥有些呆愣，反应过来立即痛斥：“你敢——”
　　耳边赫然传来一声寒彻的嗤笑，阿怜不仅身体力行，还肆意挑衅地撕咬她绯红的侧脸。
　　“太太，你恐怕得重新认识我了！”
　　图穷匕见，色字当头，鼠胆猖狂。
　　哪知甄遥噤没片刻，忽然轻笑起来。她嗓音婉转悦耳，宛如珍珠滚玉盘，直听得人骨节酥软。
　　“喂，你乐什么？”
　　明明这种时刻，她该卷起被角裹紧自己，而不是这样的气定神闲。不知是不是错觉，阿怜竟从对方的笑声中觉察到某种可怖。
　　似乎从她彻底破罐破摔后，老实本分的苏太太再也不是原想的那个人了……
　　“你在冒犯我，我连笑一下都不可以吗？”
　　甄遥化守为攻，反手扼住她的下巴，然后在阿怜目瞪口呆中褪去她所有衣物。
　　“太太耍流氓——”
　　局势一朝突变，此刻紧捂胸口的倒成了阿怜。
　　“嗯，那你是要报官还是呼喊？”
　　纵使阿怜抱着破釜沉舟之志，但苦于反被嬉戏，这可万万不得行！
　　“你……你不是正经太太！”
　　“所以呢，你又是什么正经姨娘！”
　　甄遥半撑起身子，一眼不眨地凝着阿怜。不知是她目光太灼热，还是对方做贼心虚，竟没由来地乖顺。
　　“我后悔了，你起开——”
　　“阿怜，我不是呼之即来挥之即去的看门狗。凭什么你想要就要，现在风水轮流转我是庄家！”
　　老天奶，初见惊鸿的清冷美人，怎么突然如此霸道阴鸷。
　　阿怜迷鹿一样惶恐，她不自觉地咽了咽口水，气势莫名弱下来。
　　“太太，好太太，我……贱妾，贱妾有孕在身，只怕无法侍奉。”
　　适才虽然极度迫切亲热，但阿怜到底没做好被对方牵着走的准备。再者电光石火的一刹，她开始莫名忧愁，无端害怕这次任务失手。
　　眼下苏家库房的钥匙，可在苏太太手中攥着呢！
　　一想到这点，阿怜就恨不得掐死自己。她只顾着贪香逐美，却忘了最重要的事。
　　也罢，横竖都是骗。
　　鱼水之欢譬如朝露，总归日后会拍屁股走人，索性彼此都得些甜头。
　　彼时阿怜自作聪明的小算计，殊不知为她埋下了懊恼不已的巨患。
　　“好一个无法侍奉，那你还故意挑拨。如果我没记错的话，似乎有人说不必在意她的身子。”
　　“呃，贱妾嘴贱。”
　　阿怜滑跪的很自然，异常温柔小意。
　　幸亏甄遥素来忍性十足，般若佛经口中诵，激情热血亦慢慢冷却。待思绪恢复清明，她方悄然躺回自己的地方。
　　两相无语，暧昧欲想。
　　直到阿怜冷不丁地询问：“对了，老太太明日让你带我参观库房。”
　　甄遥迅速皱眉，但她语气不显到：“竟有这回事，难道老太太不放心我，还是说你在背后搞鬼？”
　　“太太莫要血口喷人，我一个小小侍妾，哪会有什么坏心思！”
　　哼，鬼灵精的小丫头。
　　“那你要看什么，反正苏府早晚都是你的。”
　　阿怜郁闷地翻了个大白眼，真要是她的就好了，她势必先强了当家主母。
　　“太太少打趣我了，谁不知老太太防贼一样戒备。思来想去，这府上也就太太疼我，要不我怎敢在你面前荤素不忌地袒露真面目。”
　　“什么真面目？色欲包天，还是其他不可说。”
　　阿怜听了简直闹心，可就在她努力解释之际，不察甄遥已再度抵近。
　　“我不过是爱慕太太，好好的女儿家被你说成了淫贼，我定不认！”
　　“阿怜，你不乖。”甄遥说着吻上她粉嫩细薄的眼皮。
　　“太太——”
　　阿怜颤抖着拢紧她，哪知此时门扉轻启，守夜的青儿打着呵欠道：“时候不早了，太太、姨娘怎么还未睡？”
　　许是适才音量不知不觉中拔高了，竟引来当值的小丫鬟探察。
　　阿怜窘迫地牢牢抓住甄遥的臂腕，一副小媳妇样地窝在对方胸前。短暂的沉默里，她隐约感受到甄遥的无措，于是忙随谎就扯：“无事，你不用管，我同太太嬉戏呢！”


第七章 
　　青儿尴尬地摸了摸鼻子，顿觉自己大惊小怪，于是又蹑手蹑脚地退回外间。
　　不知过了多久，榻内甄遥缓缓推开阿怜，楚河汉界再度划分。
　　“太太这是何意？”
　　甄遥不由自主地抿唇，嗓音莫名发干：“睡吧，你明日还要参观库房。”
　　此话一出，饶是阿怜仍有贼心也值得作罢。
　　然而终究望梅止渴，通体有股难以疏解的滞气堵塞。
　　阿怜闷了老半天，仍心有不甘地暗抬指尖，接着小心翼翼地碰了碰对方的细臂。
　　“那明晚……我与太太继续嬉戏？”
　　“放肆！”
　　“太太冤枉呐。”
　　闻言，甄遥眉目生寒，语气倏地漠然：“晨起我要去西山礼佛，以后你少胡思乱想。”
　　“为什么？”
　　面对阿怜的质问，甄遥背身以对，一副多说无益的冷酷模样。
　　此情此景，直教阿怜掌心紧攥。纵有千言万语，都无法再诉诸于口。至于那个莫名其妙的吻，亦在无声无息间磨灭。
　　一夜风吹，廊前花落。
　　阿怜醒来时，榻上除了她早已空空荡荡。
　　“姨娘早，您睡得可好？”红儿殷切地进来侍候。
　　“嗯，太太呢？”阿怜敷衍地笑了笑。
　　“太太去妙禅寺上香了，对了，柳嬷嬷在外面等您好久了。”
　　“她来做什么？”
　　“奴婢不清楚，她只说是有天大的好消息要告诉您。”
　　红儿话音未落，阿怜当即皱眉，洗漱完毕指着衣柜道：“喊她进来，顺便给我挑件宽松的衣裳来。”
　　很快柳嬷嬷入了内室，阿怜对镜梳妆，头也不抬到：“一大早的，嬷嬷有要紧的事？”
　　柳嬷嬷当即咧着嘴角回答：“姨娘有所不知，老太太最是疼您。这不日夜担忧怕您吃不好睡不好，所以特意高价从江南聘了个厨娘——”
　　果然不出阿怜所料，净是些鸡零狗碎的闲杂事。
　　“得了，以后这些穷酸事不必告诉我。我还当府上发了横财呢，不过是找个做饭的罢了。”
　　阿怜压根懒得听，也没有心思应承对方。
　　眼瞅马屁没拍到正点，柳嬷嬷那是臊的老脸通红，支支吾吾地转移话题：“是是是，姨娘且随老奴去花厅——”
　　“不了，左右请了厨娘，以后我和太太就在芳馨苑里开小灶。时候不早了，你赶紧回去禀告老太太吧！”
　　“这——”
　　“没什么这这那那的！”
　　柳嬷嬷当即傻了眼，她本是按老太太的嘱托，试图挑拨阿怜和甄氏的，哪儿成想三言两语反被阿怜打发了。
　　“姨娘留步，老奴——”
　　“柳嬷嬷请回吧，姨娘打起床就心烦，您何苦硬触她的霉头。”
　　“哼，你这丫头可不许偷懒，须得打起精神好生伺候。”
　　红儿鄙夷地撇嘴，心道太太平日可没少受她们欺负，如今倒好全教这个顽劣姨娘给整治了。
　　这还真是恶人自有恶人磨！
　　柳嬷嬷咬牙切齿地走后，阿怜便一刻也等不及地催促：“红儿，太太临走前有没有嘱咐你什么？”
　　“交代了，说是让奴婢带着您参观库房！”
　　阿怜顿时喜笑颜开，得意洋洋道：“就知道太太体贴，那还愣着作甚，咱们赶紧过去瞅瞅。”
　　红儿讶然地敛神，而后迅速垂首：“但凭姨娘做主。”
　　就这样早饭没吃，妆发随意，阿怜亦满心欢喜地赶往库房。
　　一行人穿廊绕径，过假山经幽池，走走停停的可算到了目的地。
　　步履太急，阿怜热的以手为扇，脸蛋红润秀美地打量着前方。
　　不看不知道，一看吓一跳。这苏家库房也忒偏了，倘若没有红儿她们引路，她自己打死也找不到。
　　“就两间？”
　　苏家不是很富吗，这两间普普通通的陋室能装多少宝贝，阿怜眼底流露出一丝失望。
　　“是，姨娘请！”
　　其他人悉数留在外面，唯有红儿随身侍奉。
　　厚重的木门徐徐拉开，一股儿灰尘味旋即呛鼻袭来，阿怜捏着锦帕没好气地嘟囔：“这都多久没清点了，难闻的要命。”
　　“回姨娘的话，上次开库房还是太太回门。自打老爷去世后，这里就再没人进来了。”
　　“是吗？”
　　阿怜逐渐适应了周遭环境，话锋一转忍不住道：“说起太太回门，我倒想问个事儿。”
　　“您说——”红儿狐疑地看着她。
　　“太太娘家是哪儿来着？”
　　犹记得哭灵那日，苏家亲眷似乎言及太太是高嫁。如此说来，她应出自某个小户人家。如果可以的话，待她功成身退那一天，兴许能给太太谋个更好的后路。
　　比如假死回娘家……
　　可惜阿怜想的挺好，实际上甄遥是个孤女。
　　“其实我们太太是被佛寺女僧养大的弃儿，当年苏家老爷随老太太上山游玩一眼便看中了她，后来历经曲折才成了婚。”
　　“竟是这样！”
　　那般孤傲美貌的女子，却也尝遍辛酸苦辣。从某种方面看，她们俩简直天生一对。
　　“想必太太入府吃了不少苦……”
　　苏老太太惯会拜高踩低，龙头拐杖更是威严凌厉，甄遥在她手里的日子肯定不好过。
　　对此，红儿默默叹了一口气：“总归是过上好生活了，太太一向很知足。”
　　“她倒随遇而安。”
　　阿怜感慨万千地摇头，而后将目光缓缓落在成排的架子上。
　　第一排摆着书籍字画，阿怜识字不多，而且清单上没有特殊要求，她自然兴趣泛泛。不过随手翻了几页，她便假装口渴支走了红儿。
　　等对方彻底消失在她的视线后，她立即换了一副模样。
　　动作麻利，机警娴熟，轻车熟路。
　　松玉宝石耳坠，红玛瑙盘珠，东海绿如意一柄，赤粉缠丝金镶玉头面，鸳鸯双栖发簪……陈容点名要的十几件奢物，皆为名家打造，找起来自然容易，只是难就难在如何偷了！
　　阿怜纤手理云鬓，窈影婀娜多姿，余光微侧透过乌木漆架瞟向夹道。
　　此时红儿还没来，她有的是时间，可当她指尖轻碰松玉宝石耳坠的一刹，眼眸突然瞪得圆大。
　　不对，这怎么可能呢！
　　从前在暗莺舵，陈容花高价请人教导她们辨识玉石金银。阿怜旁的不通，但这方面绝对是翘楚。
　　可眼前的耳坠她都不用细品，定睛片刻就断出了真伪。
　　竟然是假货！
　　太太定不知晓，此举必是老太太的毒辣用心。
　　阿怜不由得倒吸一口冷气，愤怒地粉拳紧握，立即逐一查看，毫不例外全部是二等赝品。
　　太不可思议了！
　　彼时温暖的阳曦透过窗缝映照在姣媚的秀颜上，本该舒适安逸，阿怜却顿感颤栗不休，以至于风声鹤唳，脊背悚然，仿佛有人正站在她身后图谋不轨。
　　天旋地转中，她慌措地喃步，一回头幸好被及时赶到的红儿扶住。
　　“姨娘——”
　　迎着红儿不解的目光，阿怜抚着心口兀自镇定：“我没事。”
　　“那就好，姨娘继续往前走，里面还有好多架子呢！”
　　这一打岔，阿怜早已魂飞九重天，因而她也未曾留意周遭的变化。
　　“后面的不瞧也罢，我乏的实在厉害，回吧。”阿怜兴趣索然地揉着眉心。
　　红儿只当她心满意足，忙顺从地搀着她离开。
　　一行人原路折返，怎奈路过花园时，阿怜又突然嚷着要赏景。
　　已是夏末初秋，花谢藤黄，燕子南飞。
　　“红儿，你去通知老太太，就说我要出门找太太去。”
　　甄遥才走了多久，阿怜就忍不住想她。
　　“太太西山礼佛每次得三四日方归，姨娘如今有孕在身，您可经不起颠簸劳累啊！”
　　红儿当即惶恐，一个劲儿地劝阻。哪知阿怜心意已决，便是十匹马都拉不回来。
　　“我在府上忒无聊，整天吃了睡睡了吃，再这样下去都得生病。你呀少啰嗦，有这功夫赶紧准备去。”
　　红儿肉眼可见的焦灼，语气异常急切：“姨娘万万不可，太太回来会惩罚奴婢的！”
　　“哼，不去的话，我先惩治你。”阿怜故意吓唬她。
　　“是……奴婢这就去办。”
　　*
　　钟声浩渺，远上寒山。百年老寺，屹于云深不知处。
　　来此斋戒的贵客，乃山下平溪苏府的女眷。
　　青灯古佛，禅声绕梁。
　　甄遥阖眸跪在蒲团上，低声喃语：“愿阿娘在天之灵，保佑孩儿诸事顺遂。”
　　斜阳余晖，橘影斑驳了芙蓉面。
　　恰在此时，一个满头白发的女僧缓缓抵近。
　　“女施主何苦冥顽不灵，速速下山吧！”
　　女僧刚刚讲完，素来冷淡的甄遥已是盈泪哀求：“师父，您不能如此狠心……”
　　“出家人不打诳语，你我乃红尘陌路。女施主宅心仁厚，多谢你的香油钱。”
　　说着女僧转身入内，徒留给甄遥一个渐行渐远的背影。
　　神佛慈悲，信女欲碎。
　　甄遥无助地匍匐在地，香泪落两腮。
　　可人的一生到底什么是对，什么又是错！
　　甄遥自问无愧于心，可到头来终究镜花水月一场空。
　　百转千回的落寞，柳暗花明再逢春。
　　倏然间她想起一个人，那个行事无拘无束，明明命似浮萍，却能游刃有余地活得轰烈潇洒。
　　凉风乍起，相思蓦生。
　　傍晚时分，静谧的妙禅寺迎来一位叽叽喳喳的香客。
　　“什么，没客房了？”
　　来者不是旁人，正是一肚子抱怨的阿怜。
　　“女施主请回吧！”
　　接待的女僧鬓发如雪，一看便知是俗家弟子。既如此，阿怜便没大没小地紧挽住老人家的胳膊肘，抿嘴笑得天真乖巧。
　　“唉呀，师父您人美心善，权当可怜可怜小女子。我走了那么远的路，腹中早就饥肠辘辘了，天越来越黑了，您当真忍心让豺狼虎豹吃了我，何况我还给你们捐了三文钱呢！”
　　三文实属算不得什么，而且这钱还是从红儿口袋里硬借的。
　　女僧神情十分复杂，但阿怜才懒得看任何人的脸色，她惯会鼓励安慰自己。
　　“师父很是心疼我，对不对？”
　　那倒没有，女僧只是没见过长这么出众还厚脸皮的。可念头刚起，她便意识到寺里还有一位这样式的。


第八章 
　　“女施主莫要胡搅蛮缠，如今山路平坦，你又奴仆众多，请速速折返吧！”
　　回去，那是万万不可能的。
　　“师父勿劝，实话告诉您，信女来此是为了找人。”
　　阿怜话音未落，女僧神情微顿地摆手：“这里没有女施主要找的人！”
　　“如果有的话，师父要怎么赔偿我？”
　　眼前女子眸带狡黠，女僧无可奈何地说：“出家人不做任何缠赌，女施主找便是了。”
　　山上客房有限，没记错的话，今夜外眷仅阿遥一人而已。
　　阿怜明快地媚笑，哼着歌朝半山腰走去。
　　彼时甄遥正在梳洗，她依旧住在从前的小房子里，抬眸四望不由得悲从中来。阿娘还在的时候，自己有什么委屈酸楚，都可以同她倾诉。可现在，无人问寒暖。
　　昏烛摇曳，静女其淑。
　　寂默之际，隔壁无端响动起来，甚至隔空传来把熟悉的嗓音。
　　“出家人不打诳语，您不是说没客房了吗？这些又算什么，如此说来师父是故意与我作对了？”
　　阿怜气的要命，这个女僧简直可恶！
　　“姨娘，要不咱们还是先回去——”
　　青儿话音未落，阿怜旋即抱臂拧眉：“好啊，你竟然胳膊肘往外拐。如此看来，今儿这妙禅寺姑奶奶还偏住定了。”
　　女僧面露难堪，适才她并未有意欺瞒，只是这女子乃平溪苏府的姨娘。
　　若无要事，她极不愿同对方打交道！
　　毕竟不久前，方听香客说苏府来了位有孕在身的姨娘，嚣张跋扈不通世俗。
　　女僧蓦地想起甄遥，一时间阿弥陀佛紧挂于口。
　　“女施主究竟要找哪位？”
　　阿怜头也不抬到：“甄遥，我的主母！”
　　实在冤孽，可救人一命如造七级浮屠。
　　“她许是下山了，女施主赶紧归家——”
　　闻言，阿怜闷闷不乐地打断对方：“我就是寻她来着，还能不晓得她在不在府上。我劝师父少啰嗦，否则我便要自己动手找了。”
　　“你这女施主当真狗咬吕洞宾！”
　　女僧恶狠狠地瞪了眼脸色煞白的青儿，见其在一旁支支吾吾不敢近前，不由得冷声呵斥：“你身为婢女，理应方方面面为主子操持，而不是任由她胡作非为。”
　　“是，师父。”
　　青儿乖巧答复，暗中却引起阿怜的狐疑。只是眼下她隐忍不发，异常急切地追问甄遥的下落。
　　女僧慈眉善目地摇头，始终不肯吐露半分。既如此，阿怜自有法子，众人谁都没料到她接下来的举动，但见她双手紧拢于唇畔，竭力清嗓朝四周嘹喊。
　　“太太，太太……阿怜被人欺负死了，你怎么还不出来为我做主呢！”
　　此情此景，看的女僧一个头两个大。
　　这苏府姨娘果真不识好歹，罢了，常言道生死有命富贵在天。
　　一切皆因果报应！
　　就在女僧准备带她去甄遥所居之处时，忽见远处蜿蜒山路中走来一位聘婷佳人。
　　“太太……”
　　顺着阿怜委屈巴巴的目光，甄遥身披玄色披风，一身素白衣裳，云鬓乌黑地凝向她。
　　“你怎么来了？”
　　音色极冷的问询，但内里却是不为人察的怜惜。
　　夜路寒风起，阿怜肉眼可见的寒颤。就连她那双素来潋滟的桃花眼，也不似往日那般妩媚多情。此刻颔首低垂着，整个人像是做了错事的孩童。
　　一旁的青儿尚未开口，却听女僧深深叹气道：“你是苏家主母，本就该庇护无辜的妾室。禅寺不留夜归人，二位请回吧！”
　　“你这师父忒无情，我们今日偏要——”
　　“阿怜不可冒犯，师父在上，甄遥携妾拜别了。”
　　言毕，她们乘着马车匆匆离去。
　　归途星光寂寥，好在孤月高悬，一派明朗清华。
　　马车内，视线模糊难辨。
　　阿怜莫名有些瘆得慌，心底说不出的惶恐。因此思绪百转千回，纠结片刻后忙一把扯住对方的手臂，依恋至极地将软颊与之紧贴。
　　“太太自从上车便一言不发，阿怜自知不该任性出府，唯盼太太不要不理我。”
　　面对阿怜以退为进的哀求，甄遥并未出声回应。她缓缓抬臂，一点点地抽离。
　　阿怜顿觉不妙，今夜的太太很不一般，仿佛变成了另一个人。
　　薄光斑驳了美人面，使之一半隐于黑暗中，另一半则依旧秀丽淑慧。
　　“阿怜，你为何不听话？”
　　甄遥冷眸倏抬，猛然间用力地将她揽在怀中。一时间阿怜姿势怪异地后仰，不受控制地倒在甄遥怀里。彼此距离甚近，几乎呼吸可闻。
　　“妾身对太太从来言听计从，此番着实冤枉呐！”
　　“冤不冤枉，我自有定夺，说来说去只怪你太贪心。”
　　甄遥的话虽模棱两可，却一语惊醒梦中人。阿怜霎时脊背生寒，头一次想要迫不及待地挣脱对方的怀抱。
　　“太太的话，阿怜不明白——”
　　“是吗，那你为什么要去参观库房，反正早晚都会是你的。”甄遥玉容骤凌。
　　这下子骇得阿怜脑瓜飞转，很多被她无意忽略的细节亦纷纷闪现。
　　比如太太看上去大门不出二门不迈，可她熟读经书了解舆图，甚至文墨书写比陈容都要好。除此之外，帷帐之内她并不羞涩胆怯，更多的是冷眼旁观自己的种种做戏。
　　一刹那，阿怜生出个极恐怖的念头，那就是太太其实早就发现她不对劲儿了。
　　“我……贱妾糊涂，贪慕虚荣，罪该万死。”
　　“过来！”
　　甄遥不以为然地长指弯曲，神情淡漠地朝她勾了勾。
　　阿怜万分想逃，但苦于人在屋檐下，不得不格外温柔地顺遂。
　　“妾身百般懊丧，愿凭太太任意发落。”
　　怀中温玉暖香，袖间锋芒毕露。
　　甄遥思忖再三，何尝不是天人争斗：“那日你说你从江南来，孤苦无依需要个庇护之地，我自问不曾亏待你毫分。”
　　“是是是，太太对我极佳。实不相瞒，西陵初见我便知您是个好人。”
　　“好人？”
　　甄遥蓦然轻笑，而后俯身咬住了她的下巴，嗓音低沉暧昧：“自古好人没好报，阿怜我最不想当什么劳什子好人！”
　　危险，挑逗，悸动，欲念，失控。
　　阿怜眼珠子乌溜溜地转，而后素白的嫩手牢牢箍住甄遥的脖颈，胡乱狂吻着讨好：“有好报，贱妾现在就报答您——”
　　解衣松襟，坦诚献忠，引颈待戮。
　　“住手，我没你想的如此色急！”
　　此话一出，阿怜立刻愁眉不展，甚至完全没意识到甄遥的弦外之音。
　　“太太，权当您积善行德，好心放了我吧！”
　　任务完不完成已经不重要了，眼下保命要紧。毕竟留得青山在，总归不怕没柴烧。
　　可阿怜想的倒美，甄遥可不比陈容好糊弄。
　　“你有我们苏家的子嗣，欲归何处？”
　　高岭之花渐露鸷意，直教人悔不当初！
　　“左右没了死鬼，我留这块肉也是祸患，太太放心您的地位千秋不倒。”
　　小狐狸咿呀讨好，总算有几分真心本色。
　　“黄泉地下鬼暂且不提，只这块肉是你我的仰仗，阿怜我很欢迎她。”
　　甄遥勾唇擦去她眼角的盈珠，徐徐抿在胭脂口。苦涩之余，更多的是无端酸楚。
　　“呃，太太！”
　　阿怜猛地扑到她怀中，闷头哭了个酣畅淋漓。
　　她肚子里哪有东西啊，彼时恨不得甄遥能够塞给她一个孩子。
　　“我……别哭了。”
　　阿怜眼泪仿佛泉眼，堵也堵不住。
　　寂夜鸟惊飞，甄遥开始恨自己为何要吓唬她！
　　不就是爱撒个小谎，偶尔贪慕虚荣，这些算得了什么。
　　“我对不起太太，愧对八辈子祖宗。我宋阿怜不配苟活人世，且让我死去吧！”
　　阿怜是装的，她眼眸焦急地上瞟，迟疑着往车厢硬角撞。
　　因为她知道有些人不能硬碰硬，更何况现在局势对她极其不利。夹起尾巴做人，比潇洒走一回强多了。
　　小命能苟则苟，再说适才摸到太太胸口，那里简直是剧跳如雷。
　　阿怜由此断定对方对她绝有不轨之谋，如若是这样的话，以她的姿色定会让甄遥舍不得辣手摧花。
　　果不其然，在感情上形同白纸的甄遥，随即投降服软，虎口不由分说地掐住阿怜的细腰，俯在她侧髻示弱：“对不起。”
　　哼，这些屁话值几个钱！
　　阿怜喜欢苏太太，可这不意味着要被对方拿捏一切。
　　掌中之物，最好物勒其主。
　　“太太管我作甚，阿怜命苦没见过什么好东西，来苏府前更是为了一块点心就与人摆尾祈求。似我这种卑贱之人活着也是浪费物什，还不如早早投胎寻个富贵人家去——”
　　“你何必妄自菲薄，我不曾轻视于你。”
　　“可你怀疑我，这让我一个纯真女子生不如死。你起开，我要死要死！”
　　阿怜演戏炉火纯青，遇到甄遥这种看似高岭之花，其实不过虚张声势的老实人，她势必狠挫对方的傲气。
　　“千错万错，都是甄遥一人之错。阿怜，我任你罚，莫再执意伤害自己了。”
　　呆瓜，这才够乖！
　　阴差阳错宛如无心之失，实则乃精心设计的一个热吻，很快蝴蝶展翅般落在甄遥唇角。
　　“我罚……哼，你不是口口声声称我虚荣嘛，那我要很多很多的钱。”
　　“不要乱动，回府我给你开匣子。”甄遥忍得额角香汗直冒。
　　闻言，阿怜偷偷得意，但这远远不够。既然要玩，就要来个大的。
　　“阿怜虽然见识短浅，但在江南随富人游船饮宴之际，也听过一些名贵首饰，太太给我买！”
　　“说来听听。”
　　甄遥借着一抹月华，替她将袒露半肩的外衣细心穿好。
　　怎奈陈容清单上的东西太多，阿怜横竖无法圆满完成任务，眼下索性能收一件是一件。
　　“松玉宝石做的耳坠，赤粉缠丝金镶玉头面，鸳鸯双栖发簪，还有——”
　　“你口中之物，每件都寻常难得。”
　　即便甄遥素来镇定，亦被阿怜的胃口惊住。
　　此女娇养起来绝非易事！
　　“太太这便嫌弃了？”阿怜也恨不得掌自己的嘴。
　　一时激动，怎么就犯了老毛病。
　　“你要的太多，我办不来。”甄遥一向坦诚。
　　“吓住了吧，其实我就是逗你玩儿呢。太太，阿怜什么都不要，日思夜想的也唯有一件珍宝而已。”
　　“但凡我有——”
　　闻言，阿怜霍地直起身子，头一次郑重其事地敛神。接着对待神明一样捧起甄遥的脸，一字一句道：“我要你的一颗心！”
　　从来没有人对自己说过这样的话，甄遥是孤儿，纵使得到过暂时的母爱，但后来又被人肆意掠夺。不知从何时起，她就不再相信任何人。
　　“阿怜，不要骗我。”她轻声低喃，几乎哀求。
　　然而阿怜毫无察觉，因为她爱甄遥也爱自己，至少彼时她不可能为对方彻底昏头。
　　“那太太喜欢我吗，是真心或假意？”
　　阿怜能够轻而易举说出这些话，甄遥却是打死也诉不出口。
　　有些人，深藏在余生葳蕤里。有些话，湮灭在三寸之舌间。
　　面对格外安静的甄遥，阿怜不满地撇嘴，但还是选择原谅她。
　　谁让她生的那么美，举手投足亦风情万种，就连说狠话都诱人万千……
　　“太太，到竹山岭了。”
　　红儿冷不丁地提醒，甄遥瞬感大事不妙。可眼下改行太迟了，因此她果断将青儿红儿赶下车。
　　“这里有乡野人家，老妪你们也素来相熟。事不迟疑，我与姨娘暂时改道而行。”

更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　“是，太太注意安全。”
　　一行奴仆恭送她们离去，甄遥执缰赶马，神色凌峭。
　　阿怜听得满头雾水，可她不傻，余光透过车帘便知道这是什么地方了。
　　“为何改道而行？”
　　“竹山岭归西山，再往里走，就是你说的土匪老巢，所以咱们轻车便路容易逃离。”
　　难怪呢，因此阿怜也不再多问。
　　“你赶车累了吧，换我来！”她说着撸起袖子，一副女中豪杰的模样。
　　甄遥欣慰的同时，更多的是竭力婉拒。
　　“还是我来吧，你好好睡一觉，天亮就到府上了。”
　　“可我睡不着，要不坐你旁边陪你闲聊？”
　　甄遥表面不为所动，其实早就心花怒放。
　　“那你解开我的披风戴上——”
　　“何必麻烦，喏，我进来了！”
　　阿怜眉眼盈盈地钻入她怀中，二人同穿一袍，亲密无间。
　　道路越走越黑，不久苍穹乌云蔽月，一道闪电霹雳而至。
　　

第九章 
　　“不好了，怎么下起雨来了？”阿怜急得不行。
　　甄遥一边竭力安抚怀中人，一边循着记忆里上山礼佛的路径，勉强驱车来到一个废弃的山洞前。
　　秋雨绵绵，凛寒摧面，浓雾弥漫。
　　“这雨怕是一时半会停不了，你紧挨着我不要怕。”
　　话音未落，甄遥迅速将披风转到阿怜身上，而后更是在车厢内摸索出包袱提灯，接着点燃火石，将她小心翼翼地护送到洞口避雨。
　　“一起进去，你要做甚？”
　　阿怜满带疑惑地望着甄遥，只见她奋不顾身地冲进大雨里。
　　“马儿疲惫已久，遭不了如此天气，我给它牵进来。”
　　闻言，阿怜愈发敬重她的为人。
　　虽然马车奢贵，但万物有灵，太太真的是个极温暖的人啊！
　　甄遥在雨中忙活，阿怜亦不是等待照料的闺阁小姐。她背着包袱，伸着长臂提灯往里走。
　　原来这是个旱洞，里面依稀有人生活过的痕迹。许是山中猎人，不过眼下倒成了她们的安乐居。
　　洞连洞，绕过洞口大石，最里面是个小石榻，榻旁是几块木根拼就的桌板。板上兀自摆着油灯，以及风化腐败的野果子……
　　阿怜动作麻利地点燃油灯，然后有条不紊地整理石榻。眼瞅弄得差不多了，她赶忙起身去外面接应。
　　此时马鸣嘶叫，甄遥将它牵到洞内，继而拴在大石上。
　　“哎呀，你浑身都湿透了！”
　　阿怜肉眼可见的担忧，捏着袖口替她擦拭粉面。
　　甄遥将马身上的褡裢拿了下来，阿怜垂眸一看，里面竟是水壶，红泥陶炉和几个杯盏。
　　“车厢里的东西，你都给拿过来了。”
　　“嗯，我给你煮点热茶喝。”
　　说着甄遥弯腰准备生火，却见阿怜忽然强势地抬起她道：“你淋了雨，莫生风寒。先把外衣脱下来，至于其他都不打紧。”
　　也对，荒郊野岭自己如果生了病，阿怜势必寸步难行。
　　这般想着，甄遥快速褪去湿漉漉的衣裳。可刚脱去外衣她就顿觉不对劲，里面的单衣宛如透明，直映得胸前碧荷摇曳。
　　阿怜有些怔然，但眼神丝毫不为之遮掩。
　　“包袱给我！”甄遥双颊一片绯红。
　　“那里面湿透了，唯有一件夹袍我用来铺榻了。”
　　“也罢，请背身相对。”
　　甄遥深呼一口气，故作淡然地继续做事。
　　哪知阿怜不仅不避讳，甚至反手将自己剥得只剩薄薄一层。
　　“我的外衣也湿了，其实无所谓，你我之间何必在意这些细枝末节。”
　　阿怜仰目察看四周，很快便找出很多趁手的物件，同时还不忘给马儿喂两口洞旁的干草。
　　“对了，太太怎么发现这里的？”阿怜盯着沸腾的陶炉，漫不经心地托腮询问。
　　就算甄遥从前是孤儿，她亦不可能到这种地方来。
　　“我娘以前给我讲的，说是这里曾救过她的命，没准儿我们现在用的东西都是她留下的。”
　　甄遥很少提交自己的私事，如今机会难得，阿怜自然不想错过。
　　“你娘是不是生的很美？”
　　“阿娘文质淑雅，外貌并非绝色。”
　　阿怜很是羡慕地咂舌，感慨万千道：“怪不得你会读书识字，原来你有个好娘啊！”
　　“你呢？”甄遥心疼地望着她。
　　“我……切，吃百家饭长大的，偷摸拐骗——”
　　忽然，阿怜无端沉默了。她无所不精鸡鸣狗盗之事，从小到大没人教她行事待人，她能成现在这副模样全仰赖自己。
　　“这些年你辛苦了，来日皆坦途，阿怜！”
　　四目倏对，阿怜一再警告自己不许哭，但真的没人会如此温柔地安抚她。
　　“太太就不嫌弃我品行低贱吗？”
　　“你指什么方面，为何要如此嘲弄自己呢！”
　　“我本就是个烂人，你读书识礼做富贵人家的太太，我走街串巷……”寻找一个又一个肥羊。
　　暗莺舵说的好听，给可怜女子一个家，其实不过以美色肉身为饵，图谋身外之物罢了。
　　“在我看来，我遇见的阿怜明媚机变，总有股灵气洋溢，仿佛不知疲倦的烈火骄阳。”
　　纵使雪山再冷漠孤寂，亦会被冰消雪融。
　　阿怜一时遽愕，哽咽之际仓惶转移话题：“哎呀，水快耗干了。”
　　“我来，你不要烫手了。”
　　“太太，别对我这么好！”不然离别时，得用余生去戒断。
　　听着阿怜微涩的嗓音，甄遥毫无征兆地从背后拥住她。
　　“阿怜，我与你同病相怜，其实阿娘亦非我生母。”
　　甄遥极少同旁人论及自己的身世，可以说除却当年知情人，她仅告诉了阿怜一人。
　　“太太，咱们好一对苦命人。”
　　密丝合缝，雨声哭声吞咽声。
　　声声入耳，齿缝滑津。
　　狂风骤雨卷地起，秋夜悲凉入梦来。
　　甄遥从不知自己可以如此放纵，阿怜亦不晓肌肤相亲这般惊魂动魄。
　　天地无物，神佛妖魔。诸事尽愉，只争朝夕。
　　“阿怜，阿怜，阿怜……你就不后悔吗？”
　　关键时刻，丢盔弃甲。
　　阿怜自是不依，执手相看，脉脉含情雨淋漓。
　　“太太畏缩了，你怕什么，怕老太太还是——”
　　“我怕你！”
　　甄遥眼眸通红，恨不得与阿怜融为一体，就此封禁在这个无人知晓的山洞里。
　　“哼，难道我是豺狼虎豹吗？”
　　桃花眼肆意绽放，令人几乎不能招架。
　　可甄遥怕的岂是香粉美人，她害怕的是劳燕双飞，害怕的是情难自已，更怕的是无法报卿恩。
　　嬿婉容易，长相厮守何其难！
　　她甄遥如果下定决心要一个人，那便不是一时鱼水之欢，她要的是生生世世永相随。
　　“阿怜，大声回答我，你会跟我一辈子？”
　　尖下巴被死命扼住，甄遥自上而下地牵制住她，知道她需要什么，却非在这种时候给她问题。
　　阿怜大脑混沌空白，异样的渴求令她失去思考。
　　“你要我做什么就做什么，太太别吊着我了。”
　　甄遥对这个回答很不满意，然而她知道对方此刻非常痛灼，需要得到彻底的释放安慰……
　　长夜漫漫，秋雨绵绵，只叹春宵苦短。
　　风吹草动灯影灭，马儿嘶鸣幽涧冥。都道是金风玉露，分分合合统必谐。
　　翌日晨起，骤雨转瓢泼。
　　阿怜睡意昏沉地依偎在甄遥肩膀，眼皮懒抬地梦呓：“太太看起来甚是斯文体面，可背地里却极为道貌岸然，我不得行了。”
　　“饿不饿，还有两块点心。”
　　疏漠平静的外表下，皆透出难得的小意温柔。
　　阿怜摇摇头，只说是：“我外衣夹袋里有荔枝糖，你取来，咱们一人一颗。”
　　“你想要？”甄遥蓦然生燥。
　　阿怜随口敷衍：“当然！”
　　“等我——”
　　“且慢，你指的是荔枝糖？”
　　阿怜瞬间睁开眼睛，接着鲤鱼打挺地坐起，身子乏困疲惫不堪。
　　“先吃糖。”
　　甄遥不由分说剥开油纸，一人一颗含在口中。
　　清香四溢，五脏六腑酥麻难耐。
　　“打住，容我缓上片刻。”
　　阿怜委实见不得人受委屈，索性吃亏就吃亏吧。
　　“你怎么知道我喜欢荔枝糖？”
　　甄遥压抑已久的疑问，终于在此刻大大方方地问出来。
　　谁知阿怜竟有些尴尬，但终究架不住她的深眸：“实不相瞒，是那该死鬼。”
　　“噢，他倒也做了件好事。”
　　阿怜本以为甄遥会五味杂陈，可看她神态仿佛在说陌路人。
　　“你适才有些生疏无措，难道从前并未——”阿怜羞得说不出口。
　　“我与他并未接触，不过你也不像看起来那般老道。你见红了，阿怜。”
　　“呃，太太会帮我隐瞒吗？”
　　甄遥将那件碧荷小衣暗自珍藏，眸底怜惜之情愈甚。
　　“我没忘记，你之前自己亲口所言，你是我的妾。”
　　阿怜有些动容，纤指抚上她的眉梢，轻声喃语：“太太，我认识很多人，但从无一人如你这样……”
　　“什么样？”甄遥鼻尖对鼻尖地追问。
　　可阿怜始终不肯回答，因为眼前人已真正走入她的心田。
　　犹记从前任务失败时，陈容曾咬牙切齿骂过她们很多有用没用的废话，但有一句挺发人深省的。
　　她说，人一旦有软肋，就算死都会身不由己。
　　甄遥现在疼惜眷恋自己，可将来呢，她会不会厌倦呢？
　　就算不变心，她立志守节，终身飞不出方宅之地，这不是阿怜想要的。
　　反正苏老太太早晚会发现她假孕，眼下她身子任卿采撷，她们正彼此相爱，一切戛然而止最美妙。
　　如此一来，甄遥会想她念她，记住她娇媚张扬的模样。
　　再者陈容那里有药，她必须想办法得手，不然红颜易老蛊咬性邪。
　　“我曾经有很多恶念，但在面对你的一刹都忍住了。”甄遥忽然咬唇。
　　阿怜不由得莞尔：“下流无耻！”
　　“……”
　　甄遥并未解释，因为她并非在想那些。可能千百次回眸，均不如初见，那时她就超出理智之外了。
　　“这雨什么时候才能停？”
　　身处简陋之地，她们成为对方的温暖汲取。
　　“阿怜，我希望秋雨不要停！”
　　“可它早晚会停的，届时你还是端庄倾城的苏太太，而我只是一个靠撒谎来你们苏府混吃混喝的江南流莺。”
　　“我要惩罚你，阿怜，请勿这样否决自己。”
　　阿怜苦笑地发颤，薄肩微抖：“太太，这是不争的事实！”
　　乌鸦就是乌鸦，焉能变成凤凰。然而即便是乌鸦，亦要扶摇碧空九万里。
　　有些事，甄遥不必知道，阿怜也不想她牵涉进来。暗莺舵不是那么好摆脱的，陈容亦绝非善类，每一步走来都是刀尖火海，一时失手便是万劫不复。
　　“阿怜，你认真看着我，不要胡思乱想了。”
　　“太太，抱抱。”
　　何以解忧，唯有沉溺。暂时忘却红尘身，一朝皆为情海波。
　　从早到晚，铭心刻骨……
　　第三日雨终于停了，烈阳曝晒，她们相互扶持着扬鞭启程。
　　回府的路上，车速明显慢了很多。
　　“你怎么如此安静？”
　　“罪魁祸首，焉能有脸问。”阿怜戏谑中掩藏一丝辛酸。
　　甄遥异常敏感地体察，但此刻她看破不说破：“放心即可，你依然是有孕在身的姨娘。至于其他，有我在你不必担忧！”
　　“我知道了。”
　　阿怜犹豫再三，终究没把库房假货的事告知。毕竟不知者不惶恐，那老太太绝非善类。
　　“你进去睡会吧，我在外守着你呢！”
　　“嗯，你仔细看路。”
　　等阿怜眯眼醒过来，才赫然发现她们又回到了竹山岭。
　　“太太，姨娘，你们这是去哪儿了？”
　　一个个的，好生狼狈。
　　“早知道，我也跟着你俩去投靠山野老妪了。”阿怜表情羡慕地偷偷捶甄遥。
　　“如果遇上你口中凶神恶煞的土匪，你还想去吗？”
　　甄遥话音未落，红儿赶忙附和：“姨娘有所不知，前两夜可凶险了，这附近还发生了激烈打斗呢！”
　　“天呐，幸亏咱们都无事。”
　　一行人收整了半炷香的时间，然后费尽心思方将甄遥、阿怜打扮一新……
　　回到苏府，刚下马车老太太就怒目横眉地指着甄遥，只是这次龙头拐杖尚未抬起，便被阿怜柳眉倒竖地截胡了。
　　“哎哟喂，你这老太太怎么回事，动不动就要打人，骇得我肚子骤疼！”
　　“姨娘莫动气，老太太还不是担心您。”
　　柳嬷嬷代为传话，转头又冲甄遥埋怨：“太太您也真是的，明知姨娘有孕在身，何故偏将她招惹过去。此番姨娘若有个三长两短，谁能担起这个责任呢！”
　　“我不会让阿怜出事的——”
　　“太太自是好意，但姨娘今后还是少出门。”
　　柳嬷嬷话音未落，阿怜勃然大怒道：“我不是鸟儿，鸟儿关在笼子里还会发疯，更何况我一个大活人呢！”
　　寡妇门前是非多，府前吵吵闹闹终究难堪，因此甄遥斡旋着大家一同入内。
　　老太太虽心有不甘，可还满心想要近距离摸摸阿怜的肚子，可惜脚步始终跟不上。
　　“姨娘，老太太教人张罗了一桌好菜，您看——”
　　“不必了，不是请了位江南厨娘嘛，我与太太在芳馨苑吃就行。”
　　老太太脸色铁青地丢了拐杖，朝渐行渐远的窈影叽里咕噜地不知骂些什么。
　　“你不必管我，她对你绝无歹意！”
　　“那又如何，我可是一刻都离不开太太呀……”


第十章 
　　寂夜温柔缱绻，明月吴钩待散，只叹红颜倏乱。
　　阿怜端坐在梳妆镜前，桃花似水眸潋滟，昏黄的光影倒映出一对如花美眷。
　　“太太，为何如此打量妾身？”
　　方凳狭窄，前后紧叠。
　　甄遥坐在阿怜身后，任由她青丝逶迤于肩，侧颜如玉地细细凝睇着怀中人。
　　“相识以来好似大梦一场，回首过往唯恐南柯黄粱。”
　　她们本不该有任何交集，甚至在很多关键时刻，甄遥都该毫不犹豫地硬下心肠。
　　无奈情爱使人踌躇！
　　阿怜闻声嘴角勾起一抹笑意，仰面狡黠地打趣：“太太得了手，对人立刻不一样了。说到底，你根本就是见色起意。”
　　“我没有——”
　　“鬼才信！”
　　说着阿怜猛地站起，险些害的甄遥踉跄倒地。
　　“你这丫头，真是拿你没办法。”
　　“切，我要去洗澡，懒得理你。”
　　促狭鬼素手挑起内室的帘子，脚步轻快地朝暖阁走去。
　　红儿早命人烧好了一大桶热水，此刻诸事皆毕，方恭敬地走到甄遥身畔耳语。
　　悉索模糊，含混不清。
　　“是吗？”甄遥忿然间脸色倏变。
　　“此事千真万确！”
　　既如此，甄遥头也不抬地下令：“警告阿匀，切莫玩火自焚，否则我绝饶不了她。”
　　“太太放心，奴婢明白。”
　　红儿走后，内室无端静默。
　　百无聊赖的甄遥，随手把玩起阿怜头上拆下的发簪。只是不远处响起的水花声，没由来地撩拨心绪，直至幽眸越发凝灼。
　　“阿怜？”清冷嗓音难掩沙哑。
　　彼时正在浸泡的阿怜，闻声赶忙应答：“太太有事？”
　　“并无，喊喊你罢了。”
　　阿怜扑哧嬉笑，那笑仿佛蛊虫，钻的人心痒痒。
　　“太太是不是等急了，我马上就洗好了。”
　　“需要帮忙吗？”甄遥牛头不对马嘴道。
　　“呃，那你让红儿给我拿件肚兜来。”
　　“哪件？”甄遥心不在焉地问。
　　自阿怜打入府，委实没来得及给她裁制新衣，此刻倒真给甄遥遽住了。
　　“我好像没有穿的了……”
　　面对羞涩吃瘪的阿怜，甄遥起身从柜子里拿出一件全新的。
　　“给你放哪里？”
　　屏风微响，阿怜以为是红儿，便头也不回地说：“扔屏风架子上就行，稍后你帮我揉揉肩膀，不知怎地近来酸的厉害。”
　　“……”
　　力道不轻不重，手法舒适得当。
　　阿怜舒服地半眯着眼睛，神情宛如一只慵懒的狸猫。
　　“再往下点，脊骨那里。”
　　甄遥指尖倏地滑落，而后溅起荡漾水花。
　　“红儿！”
　　“是我。”
　　四目相对的一刹，阿怜面似粉桃地鞠水泼她。
　　“哎呀，太太原来这般不老实，看我怎么惩治你！”
　　接下来，尚未等甄遥有所反应，整个人已被阿怜拽入浴桶中。
　　“你疯了？”
　　深目含狡，红唇慢咬。
　　“不知道。”
　　“她们都在外面，你要我拿你怎么办？”
　　甄遥的确有渴望，但比起阿怜的声誉，再强烈也能隐忍克制住。
　　“一起洗吧，反正水还热着。”
　　“阿怜——”
　　甄遥眉心紧皱，可她话未讲完，阿怜柔软的指腹已缓缓展平了她的弯弯柳蹙。
　　“怕什么，我不会发出任何声音的。”
　　促狭，邀约，迷离。
　　阿怜是艳鬼，吃人不吐骨头。
　　水波摇曳，绮窗月明。
　　青儿进来喊人时，只见太太素来疏离秀美的冷面上几多欢愉，甚至就连看那骄纵姨娘的目光都多了几分包容。
　　就说吧，很难有人抵得住撒娇姨娘。
　　“太太，饭菜准备妥当了，请您和姨娘移步偏厅。”
　　“知道了，你先下去吧，我和姨娘随后就来。”
　　甄遥表情淡然地遣走青儿，哪知回头适才抱怨之人腰不疼腿也不酸了，眼眸灿亮道：“天大地大，填饱肚子乃头等大事。太太傻愣着做什么，等菜凉了可就不好吃了！”
　　言毕，阿怜幸福洋溢地追着青儿奔去。
　　凝着那欢快的背影，甄遥思绪一朝游走，她是不是也该放下过往，如阿怜这般自洽。
　　芳馨苑偏厅，满桌美味佳肴。
　　阿怜一进来即刻食欲大振，只是本想大快朵颐的她，无意瞥见厨娘袖间绣的海棠花后，顿时有些身子发软。
　　暗莺舵的接应来了！
　　“阿怜还不快落座？”
　　甄遥不解地指了指旁边空位，敛眸又冲新来的厨娘道：“有劳大嫂。”
　　看着如此貌美静姝，厨娘慌不迭地笑答：“太太客气，奴家头次给您做饭，好不好吃太太但讲无妨。”
　　望着那酥炸一枝春、芽笋酿鸭、清炒时蔬，以及芙蓉烩鱼片和珍宝母鸡汤，甄遥嘴角微勾体谅地宽抚：“菜式极其讲究，一看便知大嫂厨艺精湛，阿怜你也尝尝！”
　　“呃，瞅着就很不错……”
　　阿怜抿唇接过甄遥递来的木筷，味同嚼蜡地吞咽。
　　“这位想必就是宋姨娘吧，青儿姑娘交代了，姨娘有孕在身日常须得多多进补。”
　　这个厨娘当真哪壶不开提哪壶，阿怜余光恶狠狠地瞪了她一眼，要知道这次任务谁才是老大！
　　可惜厨娘始终领会不到她的苦心，整顿饭下来，她和太太聊的相见甚欢，唯有阿怜如坐针毡。然而她还不能表现出来，木偶一样陪笑到脸发僵。
　　千等万盼，太太终于去料理家事了，于是阿怜赶忙逮住机会潜入小厨房。
　　此时厨娘正在收拾残余，看见阿怜的一刹，更是万分拘谨。
　　“姨娘？”
　　阿怜长叹一口气，拍了拍对方甚为不安的肩膀，怒其不争地呵斥：“大嫂，你怎么都不知看我眼色行事呢！”
　　“奴家听不懂姨娘的意思，您是对饭菜不满意？”
　　好一个装傻充愣，确实比之前搭伙的姐妹都入戏，只是这位太认真也不好。俗话说言多必失，有的没的尽量不提才是。
　　念及种种，阿怜随手抓起一捧花生米，边吃边传授心得。
　　“你是刚来的吧？”
　　陈容也真是，一旦着急用人，竟如此不管不顾。
　　厨娘目瞪口呆地凝着这位姨娘，看对方全然没有人前的妩媚温顺，心内愈发胆颤无措。
　　“家乡受了灾，方辗转来到您府上谋事。”
　　一听这话，阿怜旋即抱臂摇头：“现下就咱们俩，大嫂就不用虚头八脑了。你可有清单，拿给我瞅瞅！”
　　“清单么，奴家随身仅带了个菜谱。不过姨娘为何冤枉人，奴家没跟您撒谎。”
　　厨娘委屈的不行，说话间已是声泪俱下。
　　此情此景骤令阿怜佩服，但她依旧得公事公办：“本以为演戏我能拔头筹，没想到今日见了大嫂，宋怜当真自愧不如。只不过眼下咱们都省省力气，毕竟窃物之事需从长计议。”
　　“姨娘何苦作践奴家！”说着厨娘就要脱掉围裙离去。
　　“哎哎哎，我岂敢。大嫂别闹了，现下时间紧任务重，我给你说舵主要的东西根本取不出。”
　　“什么取出取不出的，您快放了奴家吧。”
　　厨娘没料到苏府姨娘这般好身手，瞧着柔柔弱弱，实则力大如牛，此次也算小刀拉屁股开了眼。
　　“东西都是假的，你说怎么偷。依我看，你干脆今晚带走太太的银匣交差算了。”
　　阿怜一向嘴硬心软，完不成任务陈容肯定会严惩，左右罚她一人好了。
　　“你要偷太太的银匣？”
　　此时此刻，姨娘看阿怜的表情已经不同了，只是当事人仍自说自话。
　　“横竖她要送我，我权当转送给你了。”
　　“可太太对你不薄啊？”
　　纵使见多了富贵人家的寡义廉耻，但这个无情无义的姨娘还是够罕见的。
　　“哼，我待她情谊更重。”毕竟身心都舍给对方了。
　　思来想去，识礼忠义的厨娘凛然大怒地推开阿怜，咬牙便直奔太太卧房。
　　徒留阿怜怔在原地，感慨这人实属一言难尽。要不谨慎过了头，要不大胆到狂妄。这众目睽睽下，她就这么水灵灵的去偷了。
　　不对啊，自己还没给她交代东西在哪儿呢！
　　阿怜气得跺脚，紧随其后地追。前面厨娘闻声回头，吓得脚步抹油似的加速，霎时间只恨死腿跑的不够快。
　　“大嫂，你乱跑什么！”
　　厨娘吓得惶惶厌厌，转念想到端庄淑美的苏太太，更是忍不住低声咒骂：“好一个黑心烂肺的姨娘！”
　　一时间，二人你追我赶，闹的满园鸡飞狗跳，真真就谁都插翅难逃。
　　内室窗下，长灯尽明，甄遥托腮正在理账本。
　　素手抚峨嵋，提笔行万千。
　　可屋外忽地传来一声熟悉的尖叫，因此她一把丢下手中物，寒眸冲身后整理床铺的青儿道：“廊间何人在喧哗？”
　　青儿旋即放下手中的被褥，掀帘冲小丫鬟们诧问：“去看看，谁这么没教养？”
　　“不好了不好了，姨娘和厨娘玩起老鹰抓小鸡了！”
　　值守的婢女担忧到面面相觑，可众人皆手足无措，恰在此时甄遥出声叮嘱：“既是姨娘在嬉戏，且让她速速进来。”
　　青儿一听“嬉戏”二字，忍不住没大没小：“太太，您当初还教训我们惯听姨娘的话，如今您也被其给哄住了。瞧，您都给她宠成什么样了。”
　　普天之下，恐怕谁都拒绝不了姨娘的小招数。
　　甄遥破天荒地没回应，甚至不置可否地抬眸，可下一刻发髻散乱的厨娘便跌跌撞撞地冲进来。
　　只见对方扑通一声，满脸愁苦地跪地陈情：“太太，姨娘魇魔了，非逼着奴家来偷您的银匣！”
　　

第十一章 
　　阿怜姗姗来迟，一进来便是四方会审的阵仗。
　　“说，你为何逼迫大嫂去偷我的银匣？”
　　高座之上，甄遥如画眉目骤然生厉，再不复耳鬓厮磨时的好声色。
　　“我——”
　　四目相对，骇得阿怜当即支吾。然而她是谁，暗莺舵数一数二的好手。眼波流转间已迅速想到对策，于是阿怜突然泪盈于睫，掩袖哭诉道：“我就是气不过嘛！”
　　气不过？
　　这又是唱的那出戏！
　　此情此景，遽得甄遥和厨娘纷纷丈二和尚摸不着头脑。她们心下茫然，却又不知因何要事徒惹阿怜不快。
　　“哪里愤然，但讲无妨。”
　　甄遥话音刚落，厨娘亦窘迫地搓手追问：“莫非饭菜不合口，姨娘才故意——”
　　“不关大嫂的事，是我与太太赌气罢了。之所以让你去偷太太的银匣，不过是想报复一下。”
　　“这……”厨娘愈发胆颤。
　　对此，甄遥意味深长地望着她，而后使眼色命青儿遣走了所有人。
　　门扉轻闭，室内倏寂。
　　“阿怜，我让你难受？”
　　甄遥面色虽然依旧静默，但心底早已是风涛浪簸。
　　“嗯，你知道是哪里，何必一再追问！”
　　遇到麻烦不要慌，对方出丁我对卯。
　　阿怜气定神闲地似是而非，堂而皇之地吞吐糊弄。
　　果不其然，此举真令甄遥茫然了。只见她深眸微敛，犹豫中步步抵近。
　　“难不成……我弄疼你了？”可阿怜实不该在众人面前发作。
　　“呀，太太满脑子荒淫。我说的不是这个，你自己想！”
　　阿怜旋即面红耳赤，隐秘地浮想联翩。一双媚眼极尽蛊惑，直引得人方寸大乱。
　　“可无论如何，你总是不该欺负新来的厨娘。”
　　甄遥长腿强势地将其挤坐在拔步床上，彼此距离不过咫尺。她目光灼灼似星辰，居高临下地俯视着阿怜。
　　“太太——”
　　“阿怜，我一向不喜欢猜谜语。请告诉我，你到底想做什么？”
　　光滑的肩头赫然被一双素手抓紧，阿怜仓惶不安地解释：“实话……实话告诉太太吧，我就是贪财虚荣的穷毛病犯了。先前太太在山洞里分明允我银匣，可回来后只闻索取，却始终未曾见到你的真金白银，妾因此便恼了。”
　　听到她的话，甄遥瞬间有股说不出的失落感。
　　“阿怜，我们之间真的要银货两讫？”
　　诚然在甄遥心中，阿怜是圣洁纯真的，是无法用世间俗物衡量的。可没想到现在，她自己却如此轻而易举地标值定价。
　　只要一想到这点，甄遥便愈发心痛难耐。
　　“倒也不是这个意思！”
　　此刻阿怜什么都顾不得，她满脑子皆在思考如何躲避甄遥来日的寻疑。
　　“银匣我给你，但以后绝不能借她人旁敲侧击。阿怜，你现下的身份已注定不会挨饿受寒，更不会手头局促。若有想要的东西，且只管朝我开口便是。”
　　斥责的话语在腹中打了个转儿，脱口而出的话发自内心。甄遥实属怜惜，因为她无法设想阿怜到底是怎么成长的。
　　“太太，我劣性难改，你还是舍了我吧！”
　　阿怜五味杂陈地拢住她的腰，泪眼婆娑地哭诉。
　　“阿怜，你注定是我的人，以后不要再说这样丧气的话。”
　　“可……太太！”
　　怎奈她们早早晚晚要分开……
　　阿怜不觉得这是欺骗，一场欢爱你情我愿地沉浸，待到离别自当把酒言欢。
　　“不要骗我，不要玩我，更不要抛下我。”
　　甄遥破天荒地无措，仿佛阿怜即将离她而去，万般纠结中鸷意凌然地贴上那抹柔软。
　　“呃，我当真欢喜太太！”
　　阿怜双臂半展，有气无力地低喃。可对于太太的质问，她始终给不出肯定的回答。
　　棘手风波，似在短暂汲取里消弭。
　　“太太，咱们该洗漱了。”
　　概因心绪繁杂，阿怜瞅准时机忙打断对方的图索。
　　甄遥并非重欲贪美之人，适才只是想通过这种方式获取某种安定。可抽身离开之际，她亦清晰明了种种皆为徒劳。
　　“青儿，打些温水来。”阿怜理着云鬓，临窗轻唤。
　　不久铜盆倒影，伊人各怀心事。
　　彼时热血激情已然消退，那些被情愫迷惑的理智逐一归位。
　　甄遥细细思忖，很快就觉察到一丝不妥。
　　阿怜即便再贪财，也不至于昏头到这种地步。她如果真那么在意银匣，日常多的是机会盘谋，何必从一个刚入府的厨娘身上着手……
　　难不成，她别有居心！
　　这般想着，甄遥趁她在洁面，挥手不动声色地嘱咐青儿。
　　“你去悄悄打听下，傍晚姨娘都同厨娘具体说了些什么，还有姨娘的动向继续留意。一旦有任何风吹草动，速速来禀。”
　　青儿顺从地点点头，接着提了件无足轻重的小事。
　　“老太太还是不放心您，据说已经派柳嬷嬷去外面自请大夫了。”
　　“无妨！”
　　甄遥说着起身转回内室，可掀帘的一刹，她不由得身影僵住。
　　“你这是做什么？”
　　“妾身知道太太心中苦闷，你的恩宠我无法回报，今夜愿竭尽所能以慰卿心。”
　　阿怜青丝如瀑，桃花潋滟春芳尽地半跪于拔步床上。
　　娥儿雪柳蛮腰俏，直令甄遥束手无策，侧眸将亵衣果断抛至她脚畔。
　　“穿上！”
　　“太太嫌弃——”阿怜倍感羞惭。
　　甄遥玉面冷漠，音色十分疏离：“不知今夜芙蓉帐暖，又值几钱？”
　　闻言，阿怜止不住地哆嗦。她粉拳紧紧攥住亵衣，狼狈笨拙地颤栗穿戴。
　　“贱妾自知卑微，太太又何必出口伤人。”
　　眼前人楚楚可怜，甄遥何尝不是肺腑生痛。恶语自她口中溢出，万般悔恨绕断肠。
　　“阿怜，我的心很乱！”
　　乱到大脑一片空白，乱到想撕破所有伪饰……天可怜见，自己到底该拿她怎么办？
　　甄遥的心思，阿怜自是不知。
　　“太太，对不起。”
　　“你何错之有呢！”
　　阿怜异常安静地躺在软枕上，眼尾清泪蓦然滑落。
　　“上不了台面的东西，终究还是——”
　　“你够了！”
　　甄遥勃然大怒，秀容阴郁冷鸷。
　　自轻自贱，自怨自艾，乃至妄自菲薄！
　　窗外秋风萧瑟，吹的窗棂沙沙作响。
　　拔步床内，水火不容。
　　“太太凶我？”阿怜头一次见到对方如此失态。
　　甄遥勾唇冷笑，语带讥讽：“何止！”
　　“你什么意思？”
　　阿怜情不自禁地畏缩，整个人不受控制地后躲。
　　“我要身体力行地告诉你，你究竟上不上的台面。”
　　“无耻！”
　　甄遥一把捉住她细白的手臂，表情格外森寒：“幸得你这位贤师教的好。”
　　这下子，轮到阿怜彻底傻眼了。
　　“我，你……不许胡来！”
　　“凭什么你可以州官放火，而我就不能殃及池鱼？”
　　阿怜肉眼可见的慌张，竭力护住胸前：“如果你一意孤行，我会怨你的。”
　　甄遥本意不过吓唬她，听到这话逆鳞顿生。
　　“方才坦诚邀约的是你，如今拒人于千里之外的还是你。阿怜，我在你心中算什么！”
　　阿怜无法回答，因为她有难以诉诸于口的苦楚。
　　“太太想要的话，我岂会不给。”
　　红粉骷髅，何足挂齿！
　　拔步床宽大，却让甄遥无处安身。
　　青儿进来熄灯时，只觉得今夜气氛诡异，但她未曾多想。
　　“太太，睡了吗？”
　　今夜就寝的委实太早，青儿小心翼翼地放下茶盏疑问。
　　隔了片刻，甄遥方轻咳回到：“嗯，晚间没有要紧的事不必进来，我乏得厉害。”
　　“是！”
　　一帐之隔，宛如两个世界。
　　黑暗中，阿怜惴惴不安，甄遥转辗反侧。
　　她真恨这里不是那个山洞，如若那般，所有的隐晦和无法言表的爱意，均可以在绵绵寂雨里宣泄。
　　“阿怜，我们为何要起争执？”
　　银匣也好，质疑也罢，比起此时此刻的隔阂，不过小事耳。
　　“都是妾不好……”
　　阿怜犹豫再三，哪怕话已经到了嘴边，她依然做不到坦诚心扉。
　　“我也有错！”
　　自阿娘离世后，甄遥从未对任何人妥协，阿怜是唯一一个。
　　“太太有所不知，我并非喜欢轻贱自己。只是这些年来，我赖以生存的根基就是没皮没脸。”
　　人一旦有了羞耻心，做任何事都会受到某种钳制。
　　“现在你到了我身边，从前种种不过浮云，阿怜踏实留下来吧！”
　　甄遥动了情，生出过往不曾憧憬的愿想。
　　可惜阿怜留不得，也留不下来。
　　“苏府荣华富贵，多少人挤破头想钻进来。我假孕一事，早晚纸包不住火。”
　　“我说了会帮你，你为何偏不肯信？”
　　面对甄遥的无奈叹息，阿怜一时失语。
　　纵使对方能给她一个孩子，今后宅院生活亦举步维艰。苏老太太暗藏祸心，陈容步步紧逼，她们仅凭欢爱能撑多久？
　　更何况太太还请了贞节牌坊，众目睽睽之下她除非盖世巾帼，否则焉能庇护住这段禁忌之恋。
　　“太太，抱抱。”
　　困顿无解，唯有耽溺沉沦。
　　阿怜一点点的靠拢，直至肌肤相贴，重新燃起火辣滚烫。
　　无动于衷显然不可能了，甄遥红唇翕张一朝反扑。
　　她们长发交缠，水乳与共，分不清爱与恨。
　　起初婉转，之后跌宕，再度泫然，最终鸣涕。
　　拔步床坚实稳固，却禁不住数度风花雪月。
　　值守的青儿睡梦中被吵醒，她当即鲤鱼打挺地坐起，分外担忧地朝内室道：“太太？”
　　许久未曾有人回应，只透过一抹微光窥得帐摇床颤。
　　青儿唯恐姨娘暗藏歹意，忍不住朝床边望去：“太太——”
　　“不必多心，我同姨娘嬉戏而已。”清冷的嗓音较往常多了一丝粘哑。
　　可青儿根本没意识到，她方要迳转离去，又听太太淡然地吩咐：“端壶茶放榻边几桌，再另取两条湿帕子来，方才打闹出了些薄汗。”


第十二章 
　　这位江南来的姨娘当真不安分，怀着孕还逼迫太太陪其打闹，芳馨苑众人暗地里皆嗤之以鼻。
　　可对此，甄遥却一无所知。
　　一日廊庭赏月，阿怜刚坐下便听到小丫鬟们碎嘴。
　　“咱们太太可怜死了，虽看着似广寒宫里的孤傲仙娥，实则呢，竟教个姨娘夜夜磋磨。”
　　“可不是，前夜我去送水，太太气息都不匀了，就这还得强撑着说无事！”
　　“这些算什么，那黑心姨娘恶毒极了，背着人将太太的细臂掐青紫。”
　　“唉，太太的日子何时是个头儿啊！”
　　……
　　她们讲的格外起劲儿，若换从前，以阿怜的秉性定会好生发作一番。可眼下时移事异，陈容派的内应迟迟不来，那闷葫芦厨娘更是不理会她的质询，左思右想离开无疑是最好的选择。
　　只是该怎么同太太分别呢？
　　如实相告，必会受到钳制。悄然逃跑，顶多不复相见。
　　阿怜细细思忖的同时，甄遥正在灯下亲手雕刻发簪。
　　涅槃重生，凤凰遨天。
　　因为她心中的阿怜，便是如此女子！
　　烧化塑形，点珠缠丝……
　　哪怕工序再复杂，做起来再费眼，此时此刻的甄遥都满怀希冀！
　　真不知道阿怜打开盒子的一刹，会做出怎样的反应……
　　夜色愈发浓郁，阿怜心事重重地进房。
　　青儿本在缝制衣裳，待听到动静的一刹，赶忙直起身子关切道：“姨娘哪里不舒服吗，奴婢瞧着您的脸色好苍白。”
　　“呃，外面冷吹的了。”阿怜支支吾吾地敷衍。
　　“那我给您倒杯热茶——”
　　青儿话音未落，阿怜连连摆手：“别忙活了，我一点儿都不渴。对了，太太呢？”
　　半天都没见人影儿了！
　　“太太按例去查铺面账本，最快也得后天早上回来。”
　　“她自己去成吗？”
　　毕竟太太生的格外美貌，且又是外人眼中孀居的寡妇。阿怜心里顿时七上八下，忧的柳眉直蹙。
　　青儿见状赶忙解释：“老太太紧跟着呢，出不了岔子的。”
　　“话虽如此，但咱们平溪县不是有伙土匪吗？”
　　听闻那群人喜欢杀人放火，凶神恶煞到陈容这等狠人都怯。如果太太不幸落入他们手中，那可该怎么办！
　　“姨娘的话虽有道理，但自打奴婢入府，就没见过什么土匪。况且没准儿是坊间谣传，其实谁都没见过那伙人。”
　　青儿竭力劝慰，怎奈阿怜心意已决。
　　“备车，我要去城中找太太！”
　　待亲眼看到对方安然无恙，她就能安心远奔了。
　　“哎呀，太太临走前千叮咛万嘱咐，让奴婢打起十二分精神照顾您。我的姨娘啊，您现在又是双身子，切莫任性呐！”
　　“你去是不？”
　　“奴婢——”
　　“哼，那我便自己赶马。”
　　“姨娘！”
　　“闪开……”
　　青儿哪里是阿怜的对手，三下五除二就蔫儿败了。她一番细思，左右城中没什么危险，便咬牙应允了。
　　夜路颠簸，星月寂寥。
　　一帘之隔，外面是青儿和女车夫，里面则是默默盘点包袱的阿怜。
　　她很为自己骄傲，就短短一柱香的时间，她把老太太赠的首饰全带走了。唯一遗憾的是那匣银子，为争一口馒头气，她肉疼难耐地割舍了。
　　唉，做君子真是太煎熬了！
　　一连串的叹息，伴随着抚心哀喃，骤令青儿为之提心吊胆。
　　“姨娘，姨娘？”
　　闻言，阿怜唏嘘不虞到：“喘着气儿呢！”
　　“您是不是肚子饿了，前头有尚未肄业的浆水面摊，要不要来碗？”青儿小心翼翼地询问。
　　阿怜当即眼眸倏亮，外加一点小心思：“还是赶路要紧，不过你下去打包两份，想来也不是难事。”
　　“小菜一碟，姨娘且等着。”
　　青儿刚下车没多久，忽然帘子微动，继而露出一张陌生至极的脸。
　　“宋怜，大事不妙！”
　　开口说话的女车夫，俨然不是府里常用的那位。她愤然地抬腕展示，袖间果然海棠花俏。
　　“你怎么才来？”阿怜没由来地慌乱。
　　女车夫咬牙切齿道：“暗莺舵这次彻底完了！”
　　“此话何意？”阿怜边说边机警地瞥向远处。
　　“简直一言难尽，陈舵主被西山土匪给绑了——”
　　“你亲眼所见？”阿怜冷漠地打断对方。
　　女车夫瞬间来气，指天发誓：“若有半句虚言，但教我不得好死。我和另一位姐妹方要在林中与陈舵主相会，哪知却撞见土匪将其药昏拽走了。”
　　“竟有此事，那另一位姐妹呢？”
　　阿怜忽然想到那位古怪厨娘，忍不住狐疑。
　　“别提了，她不够听话，陈舵主便假意给了她一味毒药。”
　　“人死了？”陈容当真冷血无情。
　　“不知后续，我因着急与你联络，只好把她留在破庙中了。”
　　阿怜目光冷厉地望着女车夫，一股发自肺腑的寒意席卷周身。她们明明号称自家姐妹，然而大难临头却任由彼此自生自灭，暗莺舵堪比土匪窝。
　　“来龙去脉我知道了，你打算怎么做？”阿怜失望透顶。
　　“我么……倒也没甚好法子。”
　　女车夫一双眼睛死死盯着阿怜打量，语气不急不慢地说：“我入苏府虽不过三日，但早闻你的地位不一般。”
　　“所以呢？”阿怜艳丽多姿的秀容斑驳在光影里。
　　“陈容不行了，可我还在，宋怜我手中有你下个月的解药。”
　　女车夫一朝小人得志，尾巴都要翘上天。
　　“你想当舵主？”
　　这女车夫面生得很，就算在舵里论资排辈也数不上她，没想到患难之际，图穷匕见的卑劣。
　　“宋怜，要知道没有陈容，你我二人照样可以成事，毕竟你是独一无二的俏流莺。”
　　好一个无耻之徒！
　　阿怜用力攥住腰间匕首，只是动手的一刹，她咬牙克制地戏谑：“用我挣钱倒是没问题，只是新舵主你下下个月还有解药吗？”
　　陈容能管理偌大的暗莺舵，自然有她的算计和本事。眼前的蠢物惯会诓骗人，可惜道行浅的可笑。
　　“你什么意思？”对方蓦然翻脸。
　　“哼，我宋怜不惧生死，倒是你自己有解药吗？”
　　此话一出，骇得女车夫登时僵在原地。
　　“难道陈容给了你？”
　　陈容当然肯定不会给任何人解药，每次任务结束她都要亲自慰问。这样腹黑心机之人，千防万备中总有疏漏之处。
　　阿怜是舵中老资历，很多时候行事不言于人，因此她反过来以牙还牙地恐吓对方：“肯定了，不然你和我接应，我焉能控制你。”
　　“我……适才在下猪油蒙了心，宋姑娘饶命啊！”
　　“行动照旧，你完全服从于我。眼下赶好车，切记言多必失。”
　　“是是是，全凭姑娘做主。”
　　阿怜伸指比了个“嘘”，很快青儿就拎着食盒过来了。
　　“姨娘，面买好了。”
　　“辛苦了，那咱们快马加鞭寻太太去。”
　　马车摇曳，半个时辰后抵达福临门客栈。
　　*
　　“婆母签字！”
　　甄遥长身玉立，表情疏漠至极。
　　老太太忿忿不平地用拐杖怼地，眼底闪过丝丝杀意。
　　“太太，您何苦如此逼迫呢？”柳嬷嬷不安地搓手。
　　甄遥挑了挑眉毛，精致的面容露出冷笑：“今日来此，究竟是谁想置我于死地？”
　　打着盘账的由头，暗中寻来不三不四之人，企图败坏孀居儿媳的名声。
　　恶毒下作，更卑鄙无耻！
　　“太太，这不老太太一时糊涂，要知道老爷死的仓促，家中一切可都在您手上。”
　　说来说去，还是埋怨她当了家。
　　甄遥听得出来，但有些事必须锱铢必较，甚至恶有恶报。
　　“当年他执意娶我，哪怕我数度拒绝。我不是没说过，对他没有丁点感情，可你的儿子依旧狗皮膏药一样缠着我。如果我没记错的话，又是谁倚老卖老地跪地哀求。我甄遥之所以嫁进你们苏府，全赖你们母子求爷爷告奶奶的央求。”
　　“哎呦好端端的，太太怎么翻起旧账来——”
　　“难不成教你们欺负死，我都不能为自己嚎两声。”
　　甄遥眉目栩栩，举止气定神闲。
　　老太太目光锋利似箭，只怪不能即刻射死她。
　　要知道，甄氏根本就不是良人！
　　她是老了，但还没完全糊涂。有些事幸亏发现的及时，否则就要铸成大错，幸亏阿怜腹中还有指望。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　老太太表情狰狞地嘶吼，试图与其鱼死网破。
　　“你想死？”
　　明光一闪，殷红溅落。
　　柳嬷嬷立在一旁，瞬间吓得脊背发抖，毛骨悚然地望向素来最端庄贤淑的太太。
　　“我甄遥问心无愧，倒是老太太你，何不仔细想想这些年的荣华富贵哪里来？”
　　“太太，今晚您就当什么事都没发生，老奴会看稳老太太的。”
　　不同于老太太的张牙舞爪，柳嬷嬷相当识时务。
　　也罢，甄遥操心的事多了去，她亦从未想过赶尽杀绝。
　　“就依你了，只是老太太的病入秋更重了，你且一心一意地侍奉。”
　　“太太只管放心，老奴必万死不辞！”
　　“行了，我命人送你们回府。”
　　老太太怒其不争地瞪着柳嬷嬷，含泪朝她又捶又打，甚至含糊不清地咒骂。
　　碍于甄遥在场，柳嬷嬷隐忍不发。可将老太太刚拖出来，她便狠狠还击，直打的对方头昏目眩。
　　“以后咱们也没有主仆之分了，你这老不死的，不想活就试试看！”
　　老太太呜咽着握拳，再不敢做出反击。
　　银霜清月，快马离人。
　　阿怜登楼敲门时，甄遥正用锦帕擦拭长剑。
　　

第十三章 
　　“谁？”
　　近乎冷酷的嗓音乍然响起，骇得阿怜瞬间踌躇，只当自己敲错了门。
　　“抱歉客官，小女子一时不察走——”
　　“阿怜！”
　　下一刻，倾城貌美的太太倏地映入她眼眸。
　　“太太……”
　　阿怜楚楚动人地扑进甄遥怀中，而后更是妩媚地娇嗔：“你一声不吭便离了府，简直要把我给担心死。幸亏你没事，否则我该如何是好呢？”
　　甄遥自以为冷静理智，从不喜与人痴缠腻歪。可谁料如今食髓知味，竟变得愈发耽欢。
　　“阿怜，我想——”
　　“你”字尚未出口，阿怜忙不迭地将其打断：“哎呀，面都要坨了，咱们赶紧吃。”
　　“你过来找我，连饭都没顾上吃吗？”甄遥蹙眉疼惜不已。
　　阿怜屈指刮了刮她的翘鼻，笑得格外灿烂：“迟迟不见太太，妾焉有胃口用饭！”
　　闻言，甄遥弯腰拢紧了她，动作十分轻柔地吻上那抹乌黑云鬓。
　　“阿怜，别再招我了！”
　　极其沙哑欲念的嗓音，直令阿怜双腿哆嗦，不由自主地唤起往昔香迷情乱的记忆。
　　“咳咳咳，太太真坏死了。不和你闹着玩儿，我要吃面了。”
　　说着阿怜将地上食盒拎到桌子上，仔仔细细地布置，待一切准备妥当，立即向甄遥请好：“喏，太太开动吧。”
　　甄遥伸手接过木筷，特意作揖致谢：“有劳你的一片心意了。”
　　“单这个？”
　　阿怜眼底闪过一丝失落，就没什么金银珠宝之类的嘛！
　　“不止。”
　　望着甄遥神秘莫测的表情，阿怜耸肩无奈道：“打住！”
　　“我不是那个意思？”甄遥急切地解释。
　　阿怜偷偷掩唇坏笑，嘴上却依旧故作茫然：“咦，那太太究竟何意？”
　　四目相对的一刹，甄遥红唇微微蠕动，突然她无声无息地抵近。
　　“你吃饱了吗？”
　　阿怜擦了擦嘴，刚说了个“饱”，随即后知后觉地躲避：“没呢！”
　　“可我饿了，阿怜喂我。”
　　“太太怎么像个小孩子一样，只是这面的确没法吃了，要不——”
　　“也罢，长夜漫漫，咱们还是做些有益身心的事好了！”
　　甄遥话音未落，便握旋着阿怜飞速跌入软榻。
　　“啊呜……”
　　阿怜后脑勺稳稳落在甄遥掌心，宽衣解带，寂室悉索。
　　于无人探察之地，领略造物主鬼斧神工。上下溯源求索，影月寒霜梅自开。
　　“太太不可以了！”
　　如花粉玉，终经不起波浪彻摇。苦苦哀求，泣泪芳珠断香魂。
　　一息间，云霄直上，桃源盛景不过如此！
　　几近黎明，阿怜始终没有忘记自己必须离开的决心。
　　可红尘皆痴女，情关当真难过。
　　“阿怜，怎么还不睡？”
　　甄遥虽眯着眼睛，一双手却紧紧揽住对方的窄腰。
　　“马上……”
　　阿怜根本睡不着，但她又不敢随意乱动，于是目光虚妄地在房间游走。
　　左右无聊地打量，直到看见一物，莫名瞪大了双眼。
　　锋利雪亮的长剑，兀自挂在木架旁，那尖端还隐隐有血迹。
　　阿怜霎时浑身僵硬，再不敢回头看身后人。
　　这里只有太太独自居住，这把剑是谁的不言而喻。可太太大门不出二门不迈，为什么会有如此杀气腾腾的物什……
　　不对！
　　太太出门的，她去过江南，还会赶马驱车。甚至就连在野外，她都能有条不紊地应对。
　　明明怀抱温暖，彼此又数度亲密，然而此时此刻阿怜颤栗不休，几乎牙齿相喋。
　　“你很冷吗？”耳畔忽地传来湿热的关切。
　　“不，我只是想方便。”
　　“恭桶就在门后，去就行。”
　　甄遥困得睁不开眼，说话都呵欠连连。
　　阿怜小意温柔地回到：“知道了，太太接着睡吧。”
　　随后她蹑手蹑脚下榻，佯装披衣忙活，实则悄然提起自己的包袱。一步一步地提心朝前走，可就在她指尖触碰闩木的一霎，床榻之人再度问询。
　　“要不要我陪你，或者掌灯？”甄遥睡眼朦胧地瞥了远处一眼。
　　阿怜脸色惨白，深呼一口气竭力镇定下来：“不用那么麻烦，我如厕不愿有人看，太太捂着耳朵面朝里去，不然我就不理你了。”
　　她一边说，一边快速拨动手中物。
　　果然甄遥听命背身，整个人昏昏沉沉地睡去。既如此，阿怜顾不得那么多，慢慢推开门便脚底抹油开溜了。
　　此刻女车夫瑟瑟发抖地守在马车上，正当她小鸡啄米之际，肩膀蓦地一重。
　　“谁？”
　　阿怜弹了弹她的额头，压低声音催促道：“听我命令，咱们马上找个宅子躲一躲。”
　　女车夫大脑一片空白，满头雾水地问：“你不是说明日一早吗，何故这么着急——”
　　“马喂了吗？”阿怜没好气地话锋一转。
　　“自然喂了，你交代的事都做了。”
　　女车夫惴惴不安，但阿怜可没那么多闲工夫陪她瞎聊，开门见山地说：“从现在开始，你叫喜儿，我是你的大小姐。咱们是江南茶商的家眷，路过此地要去京都寻亲而已。”
　　“喜儿？”
　　“别傻愣着了，再不走小命难保！”
　　阿怜三下五除二地解开绳套，随即将对方拽上马背，趁着晨曦微露直奔远方。
　　房间内甄遥深陷噩梦，幻境浮沉中不见阿怜的踪影。她声嘶力竭地狂叫，无奈伊人在水一方，与她远隔天堑。
　　“阿怜，阿怜，阿怜……”
　　甄遥猛地坐起，喘息良久方抚着胸口平息。
　　幸好只是个梦，阿怜就在自己身边呢！
　　哪知她低头一看，心心念念之人竟无端消失了。
　　这怎么可能，阿怜肯定是如厕了。
　　念头刚起，甄遥幽目顿寒。
　　为什么，为什么自己深爱的人，最终都会猝不及防地离开！
　　比起心痛，甄遥无法抑制地含恨。
　　其实阿怜不想呆在苏府，不愿同她长相厮守，大可直率地表达出来，而不该一言不发的逃跑。
　　此举无异于掴面！
　　天降放晓，红日初升。
　　一路紧赶慢赶，阿怜带着喜儿总算找到了落脚地。某处隐蔽的民居，就在离苏府两条街的巷子里。
　　“宋——”
　　喜儿望了眼阿怜，立刻仓惶改口：“小姐，这里安全吗？”
　　距离太近了，万一被发现岂不是死路一条！
　　“怕什么，正所谓最危险的地方就是最安全的。何况这里是陈舵主所购，旁人不会起疑的。眼下当务之急是打听西山土匪，看看怎么将陈舵主给救回来。”
　　陈容死活不重要，重要的是解药。
　　喜儿自然感同身受，点头叹息：“可凭咱们两位，如何也打不过西山土匪啊！”
　　阿怜忍无可忍地翻了个白眼，撇着嘴说：“动动脑筋，肯定要智取了。”
　　“常言道背靠大树好乘凉，早知道你就不该离开苏府，与那苏太太不告而别。她人那么好，对你又没有疑心——”
　　“所以呢，你讲够了吗？”阿怜表情十分冷厉。
　　喜儿只得委曲求全：“我不是在责怪你。”
　　“哼，人活在这个世上，永远不要坐享其成地等待垂怜，否则怎么死的都不知道。”
　　“我懂了，你不要生气。”
　　阿怜转身攥拳，垂眸轻喃：“我不是在怪你，不过是生自己的气罢了。”
　　明明甄遥有很多秘密之处，但她就是不敢理直气壮地盘问。爱一个人在她身上，表现出来的就是恐惧不安。
　　谁让她自身难保，不敢拖人下苦海呢！
　　“但愿太太晓得我的心意，咱们从此永别了。”
　　对于甄遥的蓄意欺瞒，阿怜并不生气，也不在意。
　　只是她无法接受卧旁人表里不一的差异！
　　比如她习惯了端庄淑静的甄遥，因而对能挥剑杀人的甄遥骤生恐怖。
　　真乃相处虽久，却不知卿卿是人是鬼……
　　古人云色令智昏，诚不我欺。
　　直到如今，阿怜但凡静下来，都会不可抑制地想念对方。
　　灵肉俱思，心如刀绞。
　　*
　　苏府芳馨苑，甄遥空对拔步床。
　　阿怜就这么走了，她竟会如此心狠。过往恩爱，全是一场烟云。
　　青儿端茶进来时，眉心倏然蹙起：“太太整整三日了，您都愁容满面的。”
　　反正姨娘不通教化，她走了不正合适，而且这次老太太也不敢没出来闹。
　　“她已经走三天了，时间过得可真快！”
　　甄遥眼底盈珠溢眶，欲语泪先流。
　　青儿见状，赶忙体贴地安抚，语带愤慨：“可不是，阖府数您对她好，结果她却选择背叛。此次若非您处理及时，只怕满城谣言就要把您给毁了。”
　　“闭嘴，此事切莫提及！”
　　她们之间的事轮不到任何人插手，甄遥亦不允许旁人议论指摘阿怜。
　　“姨娘的事乃我私事，谁都不要告诉，即便是阿匀也不可以。”
　　青儿默默咂舌：“那要是别的人问及呢，比如老太太？”
　　“你就说她去妙禅寺小住了，至于其他推到我身上即可。”
　　“奴婢遵命！”
　　“下去吧——”
　　甄遥秀容疏漠孤傲，宛如冰山雪莲般不近人情。
　　可青儿刚迈出两步，又小心翼翼地拍着脑袋到：“太太，适才同您一聊起姨娘，奴婢险些就忘了大事。傍晚季大夫要过来，她说很想您，同时也有急事转告！”
　　

第十四章 
　　季匀来苏府拜访甄遥之际，平溪城内的百姓们正在议论一件大事。
　　“听说了吗，这儿马上要来一位新的父母官！”
　　茶肆一隅来了个行脚客，刚向同坐分享了要闻，结果倏然间即围过去好些人。
　　“竟有这回事？”关心时事的倒茶大嫂忍不住停住脚步。
　　“当然了，这位女县官刚正不阿，在京都为官时就眼里容不得沙子，整顿吏治相当老道。”
　　“可咱们平溪县治安良好，应该用不上这等官员。”
　　邻桌刚说完，旁边就有人不屑道：“如若这般，哪里还有什么西山土匪！”
　　“这位小姐万万不能这么讲，人家西山土匪盗亦有道，并非恶劣歹毒之辈。如果论及残忍，那江南的暗莺舵才是毒瘤。”
　　“是啊，据悉里面的女子狠如蛇蝎，此乃国家社会之烂疮。”
　　“对对对，就该把这暗莺舵一网打尽！”
　　“哎，我说大嫂这与你我升斗小民有何干系，还不快去添壶热茶来。”
　　此间不虞的正是喜儿，彼时她忿忿不平地朝阿怜抱怨：“小姐你都沉默半晌了，这种时候还能坐的住，你瞧这些人嘴碎的！”
　　阿怜不置可否地瞪了她一眼，语气极为淡漠：“人家也没说错，不过我有了新主意。”
　　“什么主意？”喜儿急切地追问。
　　阿怜弹了下她的额角，没好气地呵斥：“你静心听我安排就成，别老一惊一乍的！”
　　闻言，喜儿脸色难看地冷哼：“知道了知道了，可你倒是拿出正儿八经的策略来，而不是今日饮茶明日听曲儿的。”
　　“你实在看不惯，不妨现在离开！”
　　“我——”
　　碍于种种，喜儿只得识相地闭了嘴。
　　哼，这宋怜惯会巧舌如簧，表面一副假正经的样子，心里指不定如何肖想人家苏太太。喜儿亲眼见过她偷偷观望苏太太，而且不仅神情迷恋，目光更是异常胶着。
　　“那小姐现在回宅子吗？”喜儿耐着性子道。
　　阿怜百无聊赖地摆摆手，二人再度折返。
　　此刻苏府花园，两道倩影并肩而立。
　　纤挺精致的是甄遥，她旁边那位英姿飒爽的女郎则是季匀，平溪县最好的女郎中。
　　“说吧，这次来又是为了何事？”
　　甄遥眺望着远处假山，神情一如既往的疏冷。
　　“想你了，所以——”
　　“无事不登三宝殿，你我之间就省了这些虚词吧。”甄遥皱眉将其打断。
　　季匀倒也不生气，依旧抱臂打趣：“啧啧啧，真是少见你如此消沉。没想到，有生之年我竟能看到你被抛弃的场景。阿遥，简直大快我心呐！”
　　“你满意就好，难不成此番只为糟践我？”
　　甄遥眸光冷湛地看着近旁人，下一刻季匀顿觉脊背发痒，不由自主地想起甄遥揍她的那些苦日子，因此赶忙赔笑：“不不不，在下是为那个女县官而来。”
　　“我们素来与官府井水不犯河水，父母官换成谁都不必担忧！”
　　“那不一定，这位可是说一不二，身份大有来头。”
　　“噢，你有底细？”甄遥也打起精神，一眼不眨地望着她。
　　季匀点点头，情不自禁地叹了口气：“这次必须小心为上，实在不行的话——”
　　“阿匀，我们不杀清官！”
　　“当官的没啥区别，人不犯我我不犯人。一旦她们手长必须剁掉，免得后患无穷。”
　　听到这话，甄遥含怒按住她的肩膀，继而迎向那双杏眼喟慰：“如果她福泽百姓，你凭什么要断其生死。阿匀，切莫冲动！”
　　“你啊你，就真的太君子了。阿遥，听说你眼珠子一样宝贝的小妾跑了，就这你还能气定神闲地姜太公钓鱼。”季匀怒其不争地推开她。
　　“不然呢，我要为情折戟？”
　　“愚蠢，给她五花大绑寻回来。拔步床上几天几夜，教她知晓人心险恶，以及你的愤怒。”
　　季匀从未心动，素来游戏花丛，她根本不懂得什么叫珍视。
　　“最蠢的是你吧，等有一天你遇到真正的意中人就明白了。”
　　甄遥话音未落，季匀不屑地“切”了声，连连摆手：“不可能，天底下没有这样的女子。”
　　自己连面对阿遥这样的妙人都卿心似铁，何况其他庸脂俗粉！
　　“也罢，早晚你会头撞南墙。”
　　“阿遥你少咒我！”
　　良言难劝该死鬼，甄遥干脆转移话题：“时候不早了，说正事。”
　　季匀当即白了她一眼，而后压低声音道：“那个家伙终于熬不住交代了，只是接下来如何处理呢，毕竟她们组织成员繁多，管理起来很是棘手。”
　　“先引骨干，再诱典型，至于其他放良的放良，无处可去经教化收归。”
　　“我自己可应付不来，你还是择日上山吧。”
　　“这阵子不行，稍等我处理完私事。”
　　季匀欲言又止地瞪着甄遥，隐忍再三地劝诫：“该放弃就放弃，以你的色相何必吊死在一棵树上。”
　　“闭嘴！”
　　甄遥面色凛冽，一脸风雨欲来的前兆，见此季匀果断滑跪：“小的掌嘴，你爱干嘛干嘛。情种世之罕见，鄙人受教了。”
　　“没事就快滚！”
　　“嘿嘿，告辞告辞！”
　　三日后，以苏府为代表的地方乡绅，锣鼓唢呐列队欢迎新任父母官。
　　长街两侧，人头攒动，阿怜亦带着喜儿隐在茫茫中。
　　“小姐，快看！”
　　忽然喜儿激动万分地指着远处，但见高头大马上坐着位斯文白皙的女郎。
　　她发髻高束，冠白玉着锦服，丝毫不像传言中那种清官打扮。
　　顺着众人视线，阿怜仰眸聚精会神地注视着马上之人。
　　此女定出身不凡，而且性子应与外貌极具反差。如此一来，从她这里下手必须从长计议。
　　阿怜想的太投入，思绪不由得飘忽，可很快她就满心怒火地险些失态。
　　“该死！”
　　“咦，小姐你看上去好可怕啊……”
　　喜儿方要说些什么，见状大气不敢出。
　　“胡思乱想，我没事！”
　　这还叫没事，喜儿惴惴不安地踮脚四处打量，果不其然发现了端倪。
　　怪不得如此鸷燃，那新任女县官慰问之人正是苏太太，而且对方旁边站着位明媚英气的女郎。她们有说有笑，看上去极为谙熟亲密。
　　阿怜暗暗攥拳，一股酸涩难言的莫名恨意席卷周身。
　　然而此时周围人不解风情，还在七嘴八舌地闲聊。
　　“瞧着苏太太果真倾城，她们三个站在一起，好像一副活灵活现的美人图。”
　　“可不是，女县官气质高雅，苏太太亦蛾眉婵娟，可那一位是谁？”
　　“她你都不认识，那位是大名鼎鼎的季大夫呀，咱们平溪县有名的妇科圣手！”
　　“嚯，当真年轻有为。”
　　“人家季大夫还是苏太太的密友，这两位皆是仁义之女。”
　　……
　　“呵呵，这就仁义了！”阿怜吃味儿地泛酸。
　　没想到小声嘀咕，还被人听到了，对方竟不依不饶起来。
　　“你这女郎怎么回事，嫉妒心也太强了吧。”
　　“对啊，带着面纱就可以为所欲为地抨击别人吗？”
　　“明显就是羡慕，可惜你没那本事。”
　　“哎呀各位少说两句吧，我们小姐不是那个意思——”喜儿慌不迭地调和。
　　“那她什么意思？”
　　“对啊，一点儿歉意都没有。”
　　耳畔聒噪，心内冰凉，因此阿怜咬牙转身到：“喜儿咱们走！”
　　“队伍马上就过来，不再等等吗？”
　　原本她们打算刻意制造邂逅，与这女县官因故结交。然而当下阿怜忽然放弃，直教喜儿满腹怨言。
　　“这里说话不方便，回去同你解释。”
　　“机不可失失不再来，你何必太在意旁人。”
　　“明显有熟人在场，你难道是活腻了，非要让她们逮个正着吗？”
　　阿怜说话略冲，破天荒地失去克制。她自以为敛收情爱很容易，可一看到甄遥所以冷静沉着，一息间全部溃散。
　　不该，不能，不许！
　　“说的好听，你就是在意苏太太，你今日看那季大夫的眼神充满杀气。宋怜，任务没有完成之前，希望你不忘初心。”
　　“抱歉！”
　　阿怜深呼一口气，再度斡回人潮中。
　　幸得老天保佑，甄遥等人已经不在了，女县官友好地朝众人拱手行礼。
　　“各位父老乡亲，多谢大家对韩姯的欢迎，接下来的一年姯必倾力报答。”
　　听上去，果真是位好官，就是不知心计如何……
　　阿怜凝神片刻，看着人群逐渐散去，忙给喜儿使了眼色。二人蓄势待发，瞅准女县官经过的一刹。
　　“啊，小姐！”
　　喜儿不动声色地将阿怜用力推出去，紧随其后装作一副惊恐万分的模样。
　　马蹄轻扬，女县官竟一身好本领，纵身弯腰便捞起了潋滟佳人。
　　“这位小姐可还好？”
　　四目相对，阿怜挫败地发现，她现在除了甄遥已无法对任何人虚情假意。
　　“呃，多谢大人及时相救。”
　　满目清澈，不含丝毫虚伪。
　　“举手之劳，小姐家在何处？”
　　韩姯感觉怀中人格外紧张，而且观其言行不似寻常闺阁千金，于是忍不住蹙眉询问。
　　“五柳巷。”
　　“与下官顺道，鄙人且送小姐一程。”
　　“大人一片善心，小女子恭敬不如从命了！”
　　紧随其后的喜儿只当阿怜本事大，殊不知灾祸就要降临了。


第十五章 
　　窄巷蓬荜，官家临门。
　　夕阳斜影，韩姯勒马回眸，落日余晖难掩周身贵气。
　　“不知小姐居哪户？”
　　阿怜一息晃神，而后指了指身后，笑得十分勉强：“这便是。”
　　韩姯挥了挥手，很快两个贴身女随从便上前开了门。
　　“小姐，请！”
　　主客地位霎时颠倒，韩姯闲庭信步宛如游走在自家。
　　紧随其后的阿怜和喜儿面面相觑，但她们也不觉得有任何问题。毕竟这是京都来的要员，素日里肯定居高临下惯了。
　　“大人今已将小女子送回府中，那宋怜就不耽误您——”
　　“原来小姐姓宋，适才途中听你丫鬟说，令尊乃江南茶商，经年贩货于京都。”
　　韩姯笑容可亲，一副拉家常的模样。
　　“是……”
　　阿怜自知逐客颇难，索性放平心态闲聊起来。
　　“天下无巧不成书，韩某酷爱饮茶，不知您家的茶产自哪里？”
　　该死的狗官，问不完的问题。阿怜表面柔美温顺，实则恨不得倒茶毒哑对方。
　　“呃，临江。”
　　韩姯非常认可地点点头，莞尔道：“想必是锡洱茶！”
　　什么茶不茶的，阿怜只对金银珠宝有赏识。
　　眼下对方的确将她难住了，不过倒也不怕，她格外谨慎地察言观色，接着淡定地试探：“家中茶园数座，品类又极其繁多，大人可是喜好锡洱茶？”
　　“当然，尤爱！”
　　迎着韩姯的清眸，阿怜不露声色地怕马屁：“此茶甚佳，必与大人相得益彰。”
　　“来日说不定还要劳烦小姐帮忙，让令尊给留些锡洱茶。”
　　“您只管金口开！”
　　“时辰不早了，在下告辞！”
　　闻言，阿怜发自内心的松脱，语气亦几多欢喜：“那小女子恭送大人。”
　　韩姯率众离去，徒留她们两个站在道旁观望。待人影再也看不见，阿怜揉着手腕转回。
　　“傻愣着做什么，赶紧煮饭吃。”
　　喜儿痴痴望着远处，忍不住叹了口气：“这韩大人有种说不出的魅力，仿佛靠近她，就也能变成她那般明珠毓秀之才。”
　　对此，阿怜红唇紧绷成一条细线，微微深呼吸：“慕强乃人之天性，她没你讲的那么邪乎。”
　　这韩姯可比不上苏太太分毫！
　　二人随即张罗晚饭，嘻笑打闹之余，不期想已成为她人盘中餐。
　　简朴官邸，案牍明烛。
　　“主子，自咱们走后，大殿下常往明宫请事，属下不由得夙夜忧惧。”
　　“哼，青鸾有何愁虑。想那江淮三郡即将水患，我料她有勇无谋，此行势必一场空。”
　　韩姯扶额冷笑，不复人前的谦礼。
　　“主子言之有理，属下愚钝！”
　　叫青鸾的女随从似有顿悟，正要再度进禀，不料帘外忽然进来一人。
　　“主子，红鹦回来了。”
　　青鸾话音未落，韩姯漫不经心地问：“查的怎么样了？”
　　“主子料事如神，那宋小姐果真身份存疑。”
　　“继续紧盯！”
　　“属下遵命。”
　　青鸾不解地望着主子，小心翼翼道：“主子，您什么时候察觉此女不对劲？”
　　“难道你们没看出来？”
　　韩姯放下手中文书，挑眉戏谑：“一开始就疏漏百出！”
　　“主子指的是她横扑马蹄——”
　　“非也！”
　　望着两位属下的疑眸，韩姯难得耐起性子为其解惑。
　　“我的白雪素来顽劣，不懂马者根本无法近身。你们看着像是我救了她，其实是自救。当然这只是其一，其二她的丫鬟频频失态，不仅数度移目于我，还对她毫无主仆之礼。因此，我借故送她返家。”
　　“原来竟是这样！”
　　“此女不是良家子，信口雌黄坦然无畏。她声称乃茶商之女，却对茶一无所知。锡洱茶世之罕有，何况临江不产茶。”
　　青鸾为之激愤，忿忿道：“想不到小小平溪县，竟藏污纳垢至极。”
　　“这便是池浅王八多，幸得主子来此整顿。”红鹦亦诸多感慨。
　　“嘴上留德，如今正是用人之际。昔有孟尝君鸡鸣狗盗，倘若她于我有利，亦可抛开成见，不拘一格方是上策。”
　　“主子仁厚，可此女撒谎成性恐怕——”
　　“红鹦不必再劝，宋怜虽狡黠多诈，但她心底良善。街市老妪险些将其撞倒，却不见对方有丝毫嫌怨。万物无暇，何况人哉！”
　　“属下明白了，只是我们初来乍到，那些乡绅可会真心相待？”
　　青鸾的想法，韩姯何尝不愁困。
　　“平溪县人才辈出，商贾繁多，圣上派我来做这个小小县官，用意何其深啊！”
　　“主子……”
　　青鸾和红鹦闻之泣泪，主子实在太难了，恶狼环伺孤掌难鸣。
　　“不破不立，京都已无你我容身之地，若上苍垂怜，当在此天降英才。”
　　韩姯眼眶泛红，而后隐忍克制地阖眸。
　　寒窗伴孤月，鼓瑟候嘉宾。
　　静夜难眠的不止韩姯，还有苏府的甄遥，西山上的季匀。
　　芳馨苑，依然灯火通明。
　　廊下风大，悬灯摇曳忽明忽暗。甄遥一袭黑衣立于庭中，绝美凛漠。
　　“都装好了吗？”
　　红儿恭敬地回答：“太太放心，明早即可抵达澈州。”
　　“嗯，吩咐下去，过澈州改水路去往邯郡。”
　　“知道了。”
　　“对了，库房安置妥当了吧？”
　　“有些赝品委实对不上号，太太您看要不要重新购买——”
　　甄遥迅速出言阻止：“没必要，反正我同老太太已经彻底撕破脸，以后府内行事多少不用忌讳。这里左右没什么大事了，这趟你跟着商队走一遍，待见到尹姐姐替我向她问好。”
　　“奴婢必不负太太所托，暂且告辞了！”
　　红儿转瞬消失在暗影里，甄遥一时怔然，不过闲下来片刻她又开始思念阿怜了。
　　找，还是放弃？
　　放弃，还是鼓起勇气？
　　鼓起勇气，还是要突破自己的底线……
　　心内千万遍盘算，却始终没有答案。
　　她执意要走，即便委曲求全的留下来，亦是留身不留心！
　　苦思无果，阿怜竟成为甄遥此生最难过的坎儿。
　　然而纵使百般释然，甄遥到底还是派人留意对方的动向。一旦她们查到阿怜现下何在，她不敢保证自己会做什么事来……
　　西山之上，幽涧深寨，朗月银霜。
　　白日城中人人称道的妙手女郎中，于此摇身一变乃群凰毕集的二当家。
　　这里是她们“土匪窝”的大本营，外人根本寻觅不得。
　　议事堂气氛低沉，季匀听着各方寨首领的汇报，脸色愈发难堪严肃。
　　“新官上任三把火，二当家有所不知。那韩姯人未至，官兵却已经抵达云寨。”云寨的首领耷拉着脑袋，一副惴惴不安的神情。
　　“也罢，云寨地理位置比较尴尬，恰处于山脚下，索性借此机会与民休息。”
　　季匀头疼万分地攥拳，视线又凝向另一位首领。
　　“二当家，我们水寨亦要安分守己，韩大人说是明日亲自来务农——”
　　“放屁！”
　　季匀忍无可忍地跳起，抱臂气冲冲地来回踱步，倏然咬牙切齿：“那小白脸细皮嫩肉，分明肩不能扛手不能提的，她要来种地，简直笑掉本姑娘的大牙！”
　　“哎呦，二当家这次牙掉光了，她也是要来的。”
　　“水寨三娘，我看你是老毛病犯了，看见这些顶戴花翎的废物就膝盖软是不是？”
　　季匀指尖就在眼前乱颤，那水寨三娘仓惶不安地摇头：“倒也不全是。”
　　水寨曾经被官府围剿，因而三娘落下了后遗症。所谓十年怕井绳，一听官府之事必杯弓蛇影。
　　“算了，水寨位置也不够好，这段时间你们也夹起尾巴做人吧！”
　　三娘闻之大喜，劫后余生地喝茶。
　　季匀尚未调理好心态，哪知星寨、月寨等也有苦诉，一时间激得她险些晕厥。
　　“好你们一个个的，等大当家回来看我怎么告状。合着都不愿意配合我，你们是我的人，还是她韩姯的人。”
　　这世道，还有没有天理！
　　“肯定是二当家你的人了，依我们看，咱何必当下触新官的霉头。”
　　“是啊，冤家宜解不宜结。”
　　“官府只要不派兵攻打，谁在乎她们谁来做县官呀！”
　　“县官不如现管，嘿嘿，不过这韩大人生的极好。”
　　“她看上去温文尔雅，莫说百姓心仪，我七娘也为之波澜。”
　　“兰寨七娘，你敢？”
　　说话的是星寨五娘，兰寨七娘的老相好。
　　“你都敢给四娘缝制棉衣，我有什么不敢的！”
　　“关我何事，你这嘴贱的，那棉衣明明是五娘要给你的惊喜。”
　　“好一个四娘，能配合人家做戏，你怎么不给我一点甜头？”三娘的茶碗当即粉碎。
　　……
　　议事堂成了菜市场，吵吵嚷嚷的直接逼走了季匀。
　　哼，一屋子酒囊饭袋。她们怕韩姯，她可不怕，明日且会会这厮！
　　季匀捂着耳朵往厢房避祸，嘈乱的内心逐渐平静，出于某种奇怪念想，她竟盼着早点见到韩姯。
　　翌日晨起，水寨迎来红日初升。
　　鸡鸣犬吠中，三娘眨了无数次眼睛，她怀疑自己中邪了。韩大人身旁遽然地站着傲骨铮硬的二当家，这怎么可能呢！
　　

第十六章 
　　“韩大人果真清廉质朴，没想到竟会亲自劳作，只是可惜了你这锦衣玉带。”
　　季匀皮笑肉不笑，揶揄之意显然胜过夸赞。
　　“你——”
　　青鸾闻声立即拔剑，挺身而出的刹那却被自家主子含笑拦下。
　　“大胆！”
　　“主子——”
　　红鹦不动声色地扯了扯青鸾的衣袖，接着二女并排站在韩姯两侧。
　　“季大夫所言不虚，诚然下官衣着奢贵，但你却不知这件华裳来历。”
　　韩姯表情淡然，一派亲和之气。
　　对此季匀嗤之以鼻，语气顽劣地勾唇：“噢，我又不是大人肚里的蛔虫，总不能才见两次面，我就对你的一切如数家珍吧。”
　　“季匀，休得无礼！”红鹦愤然道。
　　一旁的青鸾更是咬牙切齿，怒声回怼：“此乃京都阫下百姓集资相赠，以报我家主子九死一生相护之情！”
　　“你们两个快住嘴，季大夫不知者无罪。”
　　韩姯纵使气度超常，此刻心内亦波澜四起。她委实没料到季匀如此桀骜，看来以后有的是“交道”要打。
　　“抱歉，韩大人莫同小人计较。”季匀肉眼可见的不虞，接着更是万分敷衍地拱手。
　　韩姯没有回应，低头继续锄地。
　　晨曦微露，向阳蒸发。农家无闲，春种冬藏。
　　季匀望着田中人额角细汗如织，本来满带成见不由得暗自动摇。因此她格外烦躁地挠了挠头，静默中悄然唤来三娘。
　　“你去……给我也拿把锄头来！”
　　三娘宛如雷劈般惊愕，但还是顺从地将自己正用的递过去。
　　“二当家，你的手是救治病患的，何苦做这些琐事。”
　　“少管闲事，时候不早了，你去准备饭食吧。”
　　季匀没干过什么活，自然将地翻得乱七八糟。
　　“季大夫不必逞强！”
　　韩姯神情漠然地瞥着她，羞得季匀白眼翻飞，吭吭哧哧地愣是翻了大半块地。
　　“二……季大夫真厉害。”
　　好一个糊涂的三娘，守着新任县官还敢献媚。季匀有苦难言，闹心之际忽听隔壁火上浇油道：“你们看起来非常熟络，难不成季大夫也是水寨人？”
　　“呃，不是不是。她常来此为妇孺义诊，大家伙很欢迎季大夫。”三娘抢先作答。
　　此时季匀则毫无顾忌地盘腿坐在田埂上，纵目远眺连绵群山。
　　清风微拂面，红颜尽爽朗。
　　韩姯眼眸不由自主地凝住，从最开始的疏离到逐渐炙热。
　　这季匀妙手回春，言行举止又分外洒脱，而且此女颇得方寨人心。来日若能将她顺利降伏，何愁接下来的政通人和……
　　平溪县一在乡绅富贾，二在西山各方寨。
　　如今季匀已在图谋之中，至于乡绅富贾，那苏家遗孀甄氏高洁典雅，或可与之结交。
　　韩姯盘算的挺好，怎奈躬耕亲民的第二日，府衙就传来一桩棘手事。
　　一外地老妪前来报案，声称自己的娇女被暗莺舵强行掳至平溪县，而今依旧下落不明。
　　韩姯正式履职尚不足三日，便不得不打起精神处理此事。
　　毕竟万事开头难，一旦获得民心，诸事才会所行皆顺。
　　于是击鼓升堂，体察详问。
　　案子倒是不复杂，可牵连甚广。况且暗莺舵盘踞江南，头目始终未明，一时间官府很难找到苦主。
　　焦头烂额不见进展，就在韩姯无处着手之际，一封匿名文书悄然送至府衙。
　　【韩大人亲启：
　　鄙人有幸曾目睹大人游街，当日便心向往之。可惜明珠蒙尘，昔年委身于暗莺舵，今朝妄想改换新主，不知大人可否愿意收纳？
　　为表诚意，在下特助大人一臂之力，拨云见日皆在破庙残垣处。】
　　“主子，这信古怪！”
　　红鹦念完，愈发觉得不可思议。
　　“该不会是大殿下的诡计，意图用这种方式戕害于您。”青鸾亦忧心忡忡。
　　韩姯倒不以为然，她轻扬隽秀的面孔，微微含笑：“如果能寻到老妪之女，我又岂会在意生死。不过这封信的确来得蹊跷，可如今哪怕山中有虎，我也必须亲身一试。”
　　古往今来，凡成大事者，谁不是九死一生！
　　韩姯决心已定，不等天亮便带着随从不辞辛劳地巡察。
　　荒庙废庵，落拓古观……
　　周遭百姓见之油然生敬，以至于不出数日，她韩姯便获得提壶担浆的待遇了。
　　立志破案虽发自内心，但也一石多鸟。
　　彼时远在京都的大殿下秦宜神情阴冷，她一把撕碎远方呈报的密信，捶拳咒骂：“着人快马加鞭赶赴平溪县，月末我势必要听到蛮奴的丧讯！”
　　待韩姯费尽千辛万苦，方寻到苦主尸首。那慈母嚎啕大泣，奔波千里为女肝肠寸断。
　　哭声凄厉，顿令韩姯心痛如刀绞。
　　她这一生，便从未感受过丝毫母爱。
　　暗莺舵必须连根拔起，即便巢就于江南，但凡其成员出现在平溪县，一律要被缉拿治罪！
　　布告贴于城门口，引得百姓们抚掌欢庆。
　　都道平溪县来了位女青天，掮客南来北往，韩青天的名誉似风中花信传遍宁国。
　　可当事人却颇为头疼，概因当初写那封匿名文书之人找到了，但对方的身份直教她头疼。
　　官邸商洽，四目灼灼。
　　这宋怜是聪明人，懂得奇货可居，更明白如何讨价还价。
　　然而此女出身暗莺舵，若她们捅破最后一层窗户纸，是在律令前便皆大欢喜了。偏偏在她树立典型的关键时刻，欺瞒百姓绝非韩姯所愿。
　　“为什么一再相请，宋小姐就不肯现身呢？”
　　“大人，我也曾数度相邀，您怎么就不愿赴会呢？”阿怜嫣然反驳。
　　“好一个没大没小的犟嘴丫头，你可知我们主子——”
　　阿怜瞬间扬眉，语带笑意：“所以我就该一言不发？”
　　“哼，你根本没把我家主子放眼里！”
　　“就是。”
　　“青鸾、红鹦，不可放肆！”
　　韩姯破天荒地发火，秀颜郝怒骇得二女当即噤默。
　　“韩大人不必责怪她们，其实我这种性子，收在您身边未必是好事。”
　　阿怜以退为进，装出一副风轻云淡的样子。
　　韩姯不置可否，垂眸亲自为她斟茶，一举一动皆世家贵胄的雅韵。
　　“宋小姐，明人不说暗话，你的要求是什么？”
　　既如此，阿怜表情蓦然严肃，直截了当到：“韩大人，危难之际前来投奔，本不该要求——”
　　“没关系，你提的越多，我反而敢重用你。”韩姯目光十分真挚。
　　“谢谢韩大人了，宋怜不胜感激。鄙人这里有三个请求，一是请您救苏太太出牢笼，二则是帮我找到暗莺舵舵主陈容，毕竟她掌管着众姐妹的生死，她们大多无辜，能人异士我亦可以替您拉拢。至于第三嘛，那喜儿纵然可恶，但总归是可教化，盼您也高抬贵手给个容身之地。”
　　“好个有情有义的三要求，阿怜真乃游侠也！”
　　韩姯发自内心的敬畏眼前人，脊背更是挺得笔直。
　　“我这算得了什么，比起——”
　　“谁，阿怜？”
　　“没谁！”
　　望着那双忧愁的盈眸，韩姯随即给出了自己的承诺：“你方才所提，于我而言不过随手之事。这样吧，你我结义金兰，倘若我韩姯大事既成，定不会辜负妹妹鼎力相助。”
　　“主子！”
　　青鸾和红鹦异口同声地低唤，这个承诺实在太重了。
　　阿怜不是蠢物，即便她不清楚韩姯的真实身份，但略微细想便知此人绝非凡俗。因此她掌心覆地，神情严肃地婉拒：“韩大人不可，三个请求我已知足。”
　　“阿怜是瞧不起我？”
　　韩姯同样半跪在席，双手紧紧撑扶住对方。
　　“不不不，您有所不知，阿怜过去曾做下不少错事，实不能给您的光明前途增染尘埃。”
　　阿怜自有考量，仕途为官不比经商贩卖。韩姯没必要因为她，来日饱受政敌罚挞。
　　“所谓光明前途，我一人焉能踏出？阿怜，暗莺舵卧虎藏龙，一旦事成便会助我鲲鹏展翅。妹妹，请受姐姐一拜！”
　　韩姯率先折颈伏身，逼得阿怜只能顺从。
　　异姓姐妹，共谋天下。秉烛同游，寂夜畅聊。
　　“韩姐姐，陈容现下人就在西山土匪手中，咱们该如何行事？”
　　面对阿怜的发愁，韩姯倒另有见解。
　　“城门布告非死局，明朝你借暗莺舵身份取信西山土匪，与此同时暗中做内应。待歼灭贼匪我便以你做榜样，号令暗莺舵余众改邪归正，凡戴罪立功者均免除一切惩处。”
　　“只怕西山土匪不会轻信于人？”阿怜据实以答。
　　韩姯摇了摇头，轻声道：“倒也不难，除非你能取信一人！”
　　“谁？”阿怜狐疑地诧问。
　　“季匀。”
　　“什么……可我和她不相熟啊！”甚至某种程度上，阿怜已经将其视作眼中钉肉中刺了。
　　“俗话说不打不相识，我会促成此事。不过此人身份不简单，我怀疑她与西山土匪关系匪浅。”
　　“姐姐，何以见得？”
　　阿怜心生忧惧，无端担忧起太太来。要知甄季二人较好，苏太太虽满身秘密，但品行终究十分高洁，反倒是那季匀一看就不像好人。
　　“妹妹不必烦恼，我同季匀打过交道。她表面刻薄嫌恶，实际上非常性情中人。”
　　韩姯的话，阿怜算是听明白了。这意思是，那烦人精季匀也要被拉拢了！
　　情敌一朝变成队友，韩姯可真是会用人。
　　“也罢，妹妹愿为姐姐赴汤蹈火！”
　　只要太太能安稳度日，牺牲自我又何妨。何况季匀有什么厉害的，与她一比不过小巫见大巫。
　　阿怜神思飘忽，怎奈韩姯话锋偏转：“算了，季匀我亲自结交，此番西山之行务必成功。”
　　“这……姐姐会不会太冒险？”哪有事主亲自下场的。
　　“舍不得孩子，套不住狼！”
　　果然是大人物，不拘一格到连自己都舍得搭进去。
　　阿怜连连咂舌，尬笑道：“想来……季匀应该不敢对姐姐随意造次。”
　　“妹妹乱想些什么，我自然以劝服为主，那季匀不像是贪恋红尘之人。”
　　“呵呵，姐姐这就大错特错了！”
　　阿怜心想那厮惯会佯装潇洒，骨子里还不知如何耽溺于情爱呢！
　　“你对她有敌意？”韩姯敏锐地质问。
　　“呃，没有，阿怜只是生性谨慎而已。”
　　“谨慎是对的，但不能因噎废食。不过话说回来，你和苏太太又是怎么回事？”
　　第一个请求就是关于甄氏的，显然二人关系匪浅。
　　“此事一言难尽——”阿怜表情异常沮丧。
　　“怎么讲？”
　　“哎，我骗了人家苏太太！”
　　阿怜半真半假地抹泪，她虽与对方结义金兰，但这并不意味着就要毫无保留。毕竟情真意切如韩姯，至今仍未彻底吐露真身，只推脱时机不够成熟，所以阿怜亦六分实四分伪。
　　“骗？”韩姯大为震惊。
　　那甄氏看起来不像是容易上当之人，何以就被阿怜给骗了。
　　阿怜眼珠乌溜溜地转，趁着青鸾、红鹦不在，更是俯在对方耳畔飞速低喃：“我先头为完成任务，装作有孕趁她丈夫治丧混进苏府。白吃白喝了一阵子，后来逃跑还卷走了部分首饰。”
　　“你——可真够过分的！”
　　韩姯登时怔住，她没从未见过如此大咧皮厚之人。
　　“幸好上苍垂怜，让我这迷途羔羊遇到了韩姐姐，从此势必改邪归正！”
　　“妇孺老幼万万不能坑害，记住了阿怜！”韩姯声色俱厉。
　　阿怜赶忙双手合十，一副痛彻心扉的模样：“所以我就想补偿苏太太，韩姐姐是不知道她多可怜。她年轻貌美，却丈夫不疼婆母不爱，在苏府宛如行走的受气包，家财亦早被黑心老太太悉数挪用，恐怕不日她就会陷入孤立无援之境啊！”
　　反正老太太是哑巴，小小谎言不成敬意。阿怜香腮泪落，说的比唱的还动人。
　　“我竟不知她如此命途多舛，这甄氏妹妹不必多言，我必救之！”
　　“姐姐大义，可苏太太素来一根筋，她竟在人言可畏中请了贞节牌坊，这该如何是好？”
　　一想到无法正大光明的长相厮守，阿怜就气不打一处来。
　　韩姯感同身受般蹙眉，临窗窥月：“前朝留下的陈规陋习，究竟还要坑害多少女人。妹妹信我，这甄氏迟早会脱离苦海的。”
　　“信信信，等来日将人救出，妹妹愿独自承担其余生供养。”
　　“阿怜呀，你才是真的大公无私！”


第十七章 
　　阿怜前往西山那日，甄遥精心设计的发簪彻底完工。
　　马车颠簸，前途未卜。
　　“哎呀，你一向聪慧怎么就甘心受制于人？何况这韩大人底细不明，那日我就不该替你写那封狗屁文书……”喜儿一路埋怨不停，越说还越来劲儿。
　　阿怜抬眼抱臂旁观，且等她一吐为快，而后方拧眉轻呵：“我说你啊你，先头夸韩大人的是你，如今百般质疑的还是你。实话告诉你，没韩大人鼎力相助，你我只怕连土匪窝都摸不着。”
　　“你——”
　　“快些打住吧，我可得好生眯会儿！”
　　要知道，韩姯虽想方设法给她们提供了大致据点，但上了山一切仍需随机应变。
　　然而阿怜嘴上嘟囔着要睡，实际上哪里睡得着。尽管平生出过无数次任务，可没有一次如此仓惶不安。
　　眼下情形委实不明，唯盼老天爷大发慈悲，无论如何都给她们一条生路啊！
　　寒冬凛冽，寂林幽森，风吹鹤唳。
　　喜儿浑身哆嗦地裹紧棉袍，环顾四周不由自主地贴着阿怜，竭力压低声线道：“前面没路了，马一旦停下来，咱们该怎么办呀？”
　　“不怕，车到山前必有路！”阿怜强装镇定地宽慰她。
　　“话虽如此，要是土匪突然出现——”
　　“那你就说自己只是个小丫鬟，不过随身照顾主子，旁的一概不知。”
　　喜儿霎时眼眶泛红，百感交集地故意撇嘴嘟囔：“偏你爱逞能，我才不用你管。”
　　“行行行，待会儿切记少说话多观察。”
　　“知道了。”
　　……
　　二人话音刚落，林中蓦然狂风呼啸，不知从哪里传出的冷笑直骇得马鸣人怖。
　　“不好，许是贼匪来了！”
　　“稳住——”
　　阿怜一把拽住慌了神的喜儿，接着便细细凝神打量。可不知为何，她总觉得此地莫名眼熟。
　　谁料偏在此时，远处忽跑来个刁蛮娘子，率众竟将她们团团围住。
　　“车上何人，来此作甚？”
　　阿怜深呼一口气，随即挺身跳下马车。
　　“在下乃暗莺舵的宋怜，此番来贵宝地只为寻我们舵主。”
　　“哼，这里可没什么舵主！”刁蛮娘子神情满带讥诮。
　　阿怜咬牙攥拳，勉强挤出一丝笑：“娘子何必明知故问——”
　　“好个伶牙俐齿，你怎敢如此笃定她在这里？”
　　对方说着倏地拔刀，凛寒锋锐，看的人头昏目眩。
　　阿怜顿时心有余悸，虽怯步难行，但终究还是硬着头皮回答：“娘子勿恼，原是舵中姐妹亲眼所见。声称陈舵主被你们迷晕带走了，如今小女子来亦非报仇，不过是诚意商谈罢了。”
　　“所以说，你要用金银赎买——”
　　“正是正是，娘子有所不知，我们暗莺舵最不缺奢物。倘若娘子肯放了陈舵主，我等自当相报！”
　　阿怜话音落了很久，对面的刁蛮娘子始终未曾回复。
　　一时间气氛肃杀，她的心都快提到嗓子眼了！
　　幸得贼匪中尚有理智之人，沉吟片刻俯在那刁蛮娘子耳畔嘀咕：“五娘莫冲动，依我看还是先将她们带回议事堂，至于如何处置全凭当家的作主。”
　　“切，随你！”
　　“哎呦喂，五娘你怎么还在同我置气——”
　　“别当我看不穿你的花花肠子，不就是这宋怜长得妩媚娇俏，你怕是要给心疼坏了！”
　　“泼妇，少血口喷人！”
　　“好啊，你竟为了她骂我……”
　　电光火石的一刹，两个贼匪不明所以地大打出手，颇有一副要干掉对方的凶残模样。此情此景，吓得阿怜和喜儿四目遽愕。
　　“你们几个速速将她俩送到议事堂，我和七当家趁此良机需得好生切磋！”
　　那五娘寒眸冷声，一边说一边同对面之人扭打。猎猎作响的刀剑奋力挥舞，幽林愈显瑟厉。
　　此刻阿怜巴不得赶紧离开，但依旧关切到：“咱们若是一走了之，娘子她们会不会出事啊？”
　　众人听了皆耸肩嘿笑，然后便开始七嘴八舌地打趣。
　　“她俩每次都这样，打着打着就在榻上和好了！”
　　“我说美人你与其操心她们，还不如多替自个儿想想。”
　　“就是，我们当家的可没五娘、七娘那么好说话！”
　　“宋小姐卿本佳人，奈何自甘堕落为流莺呢！”
　　“我看你们呐，倒不如狠心舍了陈容，索性弃暗投明留在我们这里。”
　　……
　　喜儿异常窘迫地望着阿怜，心道土匪窝又能算什么好地方，不过是出了狼坑又进虎穴。
　　可谁知阿怜却毫不在意她们近乎羞辱的打趣，甚至嫣笑着自嘲：“姐姐们人美心善，怎奈我宋怜浮萍野草，焉有脸面留在贵宝地。”
　　言毕她红唇紧咬，皎眸莹润。浓睫蒲颤，教人心碎。
　　众人微微愣怔，接着不由分说地围上来，一个个争先恐后地安慰勉励。
　　“哎呀，小姐泪似断珠，真真就大珠小珠落得我们心里也难受。”
　　“快快快，谁有手绢儿，赶紧掏出来！”
　　“就算当家的严惩，也有我们呢，对不对啊？”
　　“就这么说定了，大家伙愿为小姐求情。”
　　“天可怜见，好好的女子却转徙漂泊，这该死的世道！”
　　一旁的喜儿本该护在阿怜身旁，可不知不觉中早被挤到了最外圈。纵使有心跑过去安慰，也无异于横跨天堑。
　　彼时阿怜格外凄美地斜坐于驴背，周遭紧围了数圈热心肠的“好姐姐”。
　　这一幕令喜儿由衷感慨，她自幼见识人情险恶，豆蔻之年又被养父母倒卖进暗莺舵，因此她很难服谁信谁。然而这段时间与阿怜朝夕相处，却让她打心眼儿里折服。因此，她决定真正接受“喜儿”这个名字，并心甘情愿地成为阿怜的贴身婢女。
　　从今往后，宋怜就是喜儿最货真价实的大小姐！
　　只是喜儿的种种心迹，阿怜悉数无所知。眼下她正发愁，该如何讨好这凶神恶煞的土匪头子。
　　毕竟群山连绵，卧虎藏龙。西山土匪不过是个简称，各大山寨皆有小首领。这议事堂更不用想，必是红妆云集商讨惩处之地……
　　一路深思熟虑，等到了地方阿怜刚要下驴背，喜儿便热络地近前搀扶住她。
　　“小姐，当心脚下石子儿。”
　　“呃——”这也太积极了。
　　阿怜眼底闪过一丝诧异，但碍于身边有一群人，只得按下不表。
　　“当家的，现下就在议事堂内吗？”
　　“这会儿应该还没到，宋小姐且稍等片刻。”
　　说着众人各忙各的去了，偌大的议事堂仅余她们两个。
　　“累了吧，我给小姐倒点茶。”喜儿自顾自地端起茶壶，甚为殷勤地跑前跑后。
　　阿怜莞尔拦住她，压低声音到：“这会儿没外人，你也坐下来歇歇。”
　　明明是好意，喜儿骤然委屈：“小姐以为我在做戏？”
　　“哎哟，你误会我了。这平日让你扮演主仆情深，你这丫头还时常露出马脚。现在到了土匪窝，何必如此投入，我不管想让你趁着没人松快松快。”
　　“可我以后……就真的是小姐的丫鬟了。”喜儿异常坚定道。
　　“不不不，自家姐妹何来主仆之分，况且我宋怜本就不是什么闺阁千金。”
　　“即便没有主仆之分，我已经打定主意誓死忠于你。”
　　“好好好，你既忠于我，那就什么都不要做了。”
　　这种时候阿怜根本没心思同她争论，只当是小丫头想一出是一出。
　　眼下土匪头子才是重点！
　　可她们左等右盼，始终不见有人来。
　　“小姐，我还是觉得这些人靠不住。等拿到解药，咱们必须想法子跑路。”
　　反正以自家小姐的本领，去哪儿都不会混太差。
　　喜儿的话阿怜并不认同，因为她满心爱慕苏太太，同时又十分折服韩姐姐的人品。此番与其碌碌蚁生，倒不如咬牙为自己搏一搏，否则普天之大，何处都不会有真正的乐土。
　　“先把陈容救出来再说！”
　　“也罢，凡事我皆听小姐的。”
　　喜儿一口一个小姐长小姐短，搞得阿怜简直拿她没办法。
　　“稍后见机行事，咱们务必全身而退！”
　　四下无人，阿怜一再叮嘱。
　　喜儿连连点点头，用力拍着胸脯保证：“小姐请放心，到时候绝对让这群土匪人财两空。”
　　也不能这么讲，该付出代价还是要付的，毕竟阿怜还兼有别的任务。只是她还没来得及回复，屏风后忽然响起一声冷咳。
　　“谁？”阿怜下意识将喜儿护在身后。
　　“小姐，难不成她们想杀人灭口——”
　　“闭嘴！”
　　阿怜凝神死死盯着不远处，但见山水屏风精致秀美，蓦然一瞥方注意到上面有道绰约窈影。
　　“谁？”阿怜柳眉倒竖地询问。
　　“让你的丫鬟先出去，不然今日没得谈。”
　　低沉的凌笑倏地响起，激得人格外劲掌，因此阿怜根本没察觉这声音有些耳熟。
　　“小姐我不走！”喜儿昂头反驳。
　　“听话，你速到门外候着，这里我自有分寸。”
　　人在屋檐下，阿怜识时务地冲对方拼命使眼色，喜儿无奈不得不跺脚离开。
　　“这位女英雄，我的丫鬟已经离开了，您可以出来了吗？”
　　阿怜努力谄媚献好，可四周依然静的可怕。
　　不知过了多久，那人侧身玉立道：“且随我来！”
　　“呃，议事堂宽阔敞亮，我看咱们还是——”
　　“这里你说了算，还是我说了算？”
　　对方似乎就要发怒，阿怜立即柔笑安抚：“不敢，自然是您说了算！”
　　“你是暗莺舵的人？”问话依旧继续。
　　阿怜提着裙裾，低头乖顺地回答：“是。”
　　“据陈容所言，她与你两情相悦，可有此事？”谑笑逐渐森鸷。
　　难道陈容想打苦命鸳鸯牌，这招是有点俗套，不过大众喜闻乐见嘛……
　　阿怜小脑瓜飞速转悠，接着便故作悲戚地以袖拭泪：“确实如此，万望女英雄成全——”
　　下一刻，数折立屏轰然倾倒，露出一张玉雕花作的美人面。
　　“宋阿怜，你好大的胆子！”
　　红唇翕张，怒目齿寒。
　　啊，是太太！


第十八章 
　　“太太——”
　　阿怜脸色瞬间苍白，继而颤巍着身子试图扯谎，可万般话语皆在对上那双冷眸后噤默。
　　“哼，我怎配得起做你的太太！”
　　甄遥黑衣乌发，异于往常的装扮，却有着极为摄人心魄的美。
　　阿怜一时看的眼热又心乱，她适才所言早令其百口莫辩，此刻只得咬着衣袖委曲抽噎。
　　这本是一箭双雕的好盘算，毕竟太太素来心肠软，以往又格外怜惜她。熟料现下太太仿佛变了个人，不仅冷酷无情，甚至孤高难攀……
　　阿怜的假哭不得不成了真嚎，可任凭她眼睛酸涩到红肿，甄遥依然无动于衷！
　　“太太好狠的心呐，如此疏离薄凉，还让贱妾有何颜面苟活于世呢——”
　　以退为进总可以吧，哪知阿怜话音未落，甄遥头也不回地反手一拔，潇洒如虹的长剑猛地亮怼在桃花眼前。
　　“既无法从一而忠，死了倒还算有骨气！”甄遥显然恼极。
　　那些无法忘怀的耳鬓厮磨，以及月下抵死缠绵的诺言，到头来全成了笑话。
　　古人云，士可杀不可辱，她甄遥焉能容朝秦暮楚诈黠之人！
　　“什么，你竟让我死？”
　　阿怜眼睛瞪得圆大，一副不可置信的模样。
　　“你自己要死，与我何干！”
　　“我……我还偏不死了！”说着阿怜竭力踮脚，意图在气势上少输几分。
　　“世间怎会有你这种人？”
　　坦然无畏地脚踏两只船，面对诘问还能脸不红气不喘！
　　甄遥摇头无语，可这对于阿怜来说，不过是扯了个小谎罢了。
　　“哎呦喂，我的好太太，一切都是可以解释的。”阿怜步步抵近，意图安抚。
　　可此举落在甄遥眼中，不过是亡羊补牢，是她为救出老相好的缓兵之计。
　　“她就这么重要，令你如此伏低做小！”
　　阿怜有苦难言，正要反驳忽然灵光一闪：“那你呢，这里是西山土匪的老巢，我来此见的是她们当家的。你一个深宅大院的阔太太，为何会在此？”
　　答案呼之欲出，甄遥更是毫不遮掩：“所以曾委身于一介流匪，让你觉得委屈了——”
　　“甄遥！”
　　四目相对，阿怜恨得牙痒。
　　甄遥也窝着一肚子怒火，她长眉倏拧地后退：“我自有错，可你还没解释清楚，究竟与那陈容什么关系，此番潜入苏府难道只为图金银财宝？”
　　“否则呢，你当我为你而来吗……”阿怜虎口被自己掐的泛白。
　　“你倒是舍得！”
　　甄遥神情一朝黯淡，心痛如刀绞。
　　“横竖不亏！”
　　明知彼此已失去理智，但阿怜偏生管不住一张利嘴。
　　“好一个不亏，那今日你便再狠偿些。”
　　甄遥敛眸轻迈，长臂一伸牢牢将她桎梏。
　　阿怜霎时花容失色，脊背紧贴在她怀中，莫名战栗：“你敢！”
　　下一刻，甄遥即凭着欣挺身高将她腰间丝带扯开，继而细指灵活盘索，臂腕揽尽胸前叠峰春色。
　　山中寒急，冷风吹起雪肤轻颤。
　　“阿怜，原是你逼我——”
　　耳畔温暖呼吸促而微刺，阿怜尚来不及做任何反应，大脑便陷入一片空白。
　　印象里太太的手是那么精美，可当下却刺骨凛冽。
　　骨节分明，根根似主。
　　极致冰火两重天，浅斟慢酌，陡然深延，使得所有念想破碎不堪。
　　低啜将起，覆湮红唇。
　　无法哀求，不得哭诉，唯有承受。
　　明明很羞耻，屏风之后的狂放无度，但阿怜竟无法抑制地燃起欢愉，连带着近乎贪婪的渴欲。
　　“呜呜呜——”
　　她梨花带雨落香腮，身子绵软全凭半截玉臂力撑。
　　“哭什么，要不了你的命。阿怜，你这该死的妖祟！”
　　甄遥嗓音沙哑，神情复杂模糊。
　　所有力气和手段，恨不得全部施展，卑鄙霸道又怯懦惶恐。
　　该如何留下这水性杨花之人，难道真如阿匀所言，通宵达旦嬿婉不休，方能让对方刻骨铭心。
　　就在阿怜隐忍无措的关键时刻，甄遥无计可施地埋首，舌尖在其颈肩相连处转徙。
　　酥麻，盼求，依附，迎合，缠斗。
　　舒泰通顶的一刹，对方柔软倏成尖锐，皓齿毫无预兆的加力。
　　阿怜乍然痛虞，两股厮磨鼎立，她娇喘连连，却听屏风外依稀传来急促的脚步声。
　　“太太——”喃喃轻得不能再轻。
　　此刻甄遥衣着仍是体面光鲜，闻声迅速将其抱扭方向，但彼此依旧亲密贴合。
　　“谁在外头，滚出去！”
　　阿怜听着头顶疏漠不耐的嗓音，方知太太面具下的真身多么冷肃。
　　“阿遥？”季匀狐疑地望着屏风。
　　“是你，有什么事稍后再议。”
　　阿怜刚竖起耳朵，竟被对方隐秘的惩处，害的她再不敢胡思乱想。
　　只是甄遥的话，当即惹来季匀得不满，她又往前复行了两步，挠头抱怨：“不是你让大家伙傍晚来议事，何况外头那个小丫鬟两个人都快绑不住了。”
　　“今夜无事可商榷，你让众姐妹各回各寨吧。至于那个小丫鬟，给她择个住处，告诉她宋怜一切安好。”
　　听到这番话，阿怜气的仰面直吹甄遥的鬓发。
　　季匀很是不解，凝眸斜窥着屏风道：“也罢，可这宋怜现在何处？”
　　“不劳你牵挂，还不出去，否则我就客气了！”
　　“嘁，出去就出去，凶什么凶。”怪不得小妾都要跑。
　　季匀慢吞吞地离开，可当她走到一半，方察觉一丝微妙。
　　这暗莺舵的宋怜，不正是弃阿遥于不顾的小妾吗？
　　不对劲！
　　季匀旋即一个回马枪折返，但甄遥早把阿怜安顿完毕。
　　折屏半推，气氛古怪。
　　“你怎么又回来了？”
　　饶是一向镇定，此刻甄遥亦些许慌张。
　　“呃啊，季匀特来向嫂夫人问好。”
　　一双狡猾的杏眼上下打量，看的阿怜没由来秀颊粉润。
　　“我才不是你的嫂夫人！”
　　阿怜刚说完，甄遥眸底的笑意转瞬即逝，整个人就像是冰山上的雪莲。
　　左右张望，季匀顿感皮疼，难得识相忙不迭地告辞：“瞧着我这猪脑子，我还得去云寨替人医治，二位打扰了！”
　　一语未毕，她恨不得脚底抹油，可才背过身就被喊停：“阿匀且慢，你去给陈容带过来再说。”
　　“这恐怕——”不太合适吧。
　　“少废话！”
　　甄遥目光寒彻，可阿怜肉眼可见地愁眉怨愤：“你想要挟我？”
　　“好一个‘要挟’，心里话这就流露了。”
　　甄遥拈酸吃味地看着她，本已稍稍平复的心海再起波澜。
　　“太太，你可知她死，我也休想活！”
　　阿怜句句属实，毕竟解药配方都掌握在陈容手中。可惜她太过焦灼，全然忽略了当下的语境。
　　“好一个同生共死——”
　　甄遥几欲昏厥，怏怏仄仄地倒在了季匀怀里。
　　此情此景，骤令季匀恼火：“宋怜，唤你声‘嫂嫂’不过是为了阿遥，可你怎么敢玩弄她于股掌之中？”
　　甄遥是何人，是西山数寨的大当家，是文武双全的玄衣女剑客，更是平生无二色的痴情种。
　　这般风清月明的倾城佳人，到头来竟沦为她宋怜石榴裙下争美落败的弃儿，是可忍熟不可忍！
　　“你少在这里胡说八道，趁机离间我二人。”
　　阿怜也气得发抖，到底谁玩弄谁，再者季匀为何抱她那么紧！
　　“果然是暗莺舵出来的，都到这种时候，还妄图东食西宿——”
　　季匀话说到一半，便叫甄遥给用力拽住。
　　“哎呀，你往日里喝令群英，如今却被她逼得说不出话。都到这份上了，你还要护着她吗？”
　　“阿匀！”
　　情深难愈，甄遥绝望的失去了所有力气。
　　她们一问一答，她们执手相视，她们熟络至极……
　　眼前的一幕幕，使得阿怜表情说不出的厌恨，她歪着脑袋冷嗤：“说完了吗？讲够了吗？”
　　“没有！”季匀直言不讳地答道。
　　“我们之间的事，用得着你来管！”
　　阿怜表面上咬牙切齿，实则已是强弩之末。
　　“当然名正言顺的管得着，我同阿怜自幼相伴，而且我还是这山头上的二当家。告诉你宋怜，她下不去手我可下得去！”
　　“你敢！”异口同声的喝斥从面前这对怨侣口中诉出。
　　季匀简直怒其不争，索性两眼一闭一睁，直接将怀中人一把搡给宋怜。
　　“周瑜打黄盖，我吃撑了凑哪门子热闹。真受不了所谓的情情爱爱，纵使九天谪仙，亦成糊涂蠢蛋。你们在此只管难舍难分，我这就把陈容带来！”
　　龙虎相斗，怎有三足鼎立来的癫狂。
　　季匀头也不回地挥袖，随即清影快如闪电般消失在她们眼帘。
　　四周寂然，两相沉默。
　　不知过了多久，阿怜屈指弹了弹甄遥光洁白皙的脑门。
　　“便宜你占光了，现下还在人前教我好生丢脸。”
　　“我的脸面又何曾保住！”
　　季匀为人嘴贱，日后有的是无尽耻笑。
　　“她对你就那么重要？”怕是要在乎到细枝末节。
　　甄遥试图辩驳，然而话到嘴边却是：“想来……没陈容对你重要！”
　　“嗬，你少羞聒我。我同陈容不是你想的那样，我有难言之隐。”
　　“果真如此的话，有什么不能同我讲？”甄遥霎那燃起希望。
　　“都说了是难言之隐！”
　　阿怜哑巴吃黄连，当真有苦无法诉诸。
　　她一方面需要解药，生怕甄遥知道了反而把事情搞砸。谁让陈容吃软不吃硬，万一她要玉石俱焚，谁也落不着好。
　　另一方面，她现在已是官府的内应，与甄遥这个西山大当家天然对立。
　　愁煞人也！
　　“难道你与她从前有过一段情，是怕我不能体谅？”
　　甄遥阖眸叹息，只恨阿怜不懂她的心。
　　假若真心实意的爱着一个人，即便再追求一生一世一双人，亦会克制地包容。
　　只是阿怜顾虑委实太多，一时半会又碍于彼此矛盾嫌隙，种种意会自难明白。
　　“倒也不——”是这样。
　　阿怜犹豫吞吐间，谁料季匀押着陈容过来了。
　　那厮迅速察言观色，而后歹毒地蔑笑：“倒也不能这么讲，毕竟我二人约好窃了你苏府金银珠宝，即会在京都情定白首！”
　　“你——”
　　阿怜乍然目瞪口呆，险些扑上前去生吞活剥了她。
　　可陈容惯会颠倒黑白，她非但借机挣脱束缚，还举止亲昵地拥住阿怜，力道之大不容对方反抗。
　　一旁的甄遥勉强玉立，眉梢眼角透着结霜的森寒。
　　“阿怜，她说的到底是真是假？”
　　甄遥不在乎她盗窃苏府，也不在意她们的过往，此刻唯盼阿怜不要舍弃她。
　　可就在阿怜开口的一霎，陈容借替她整理碎发，用仅彼此可闻的声音威胁到：“想要解药，端看你的表现！”


第十九章 
　　一时间，阿怜凄眸微眨，只得飞速掩去心底的懑楚。
　　堂内气氛格外沉闷，周遭三人皆在等她的回答，尤其是甄遥冷面如霜眼似虹。
　　“好一个扭捏踌躇，宋怜，你当真要欺我姐妹于此？”
　　季匀早已忍无可忍，此刻索性直言不讳。
　　“有我在，卿卿不必惧怕！”
　　看热闹不嫌事大，陈容嘴角含笑地立在阿怜身后，远远望去可谓是情深意笃。
　　此情此景自然令甄遥盛怒，饶是她素来清傲克制，彼时亦拂袖轻斥：“也罢，答案我晓得了。”
　　“哎呀，真被你气死。这都到什么时候了，难道阿遥还要作风轻云淡的君子吗？”
　　季匀怒其不争地冲上前去，她一把攥住陈容的衣襟，目光满带鄙夷道：“好啊，你既天不怕地不怕，那我就陪你玩一把！”
　　“你敢——”
　　陈容几多嚣张，全然没了前几日服软称臣的模样。
　　“阿匀不可！”
　　要知这陈容为了富贵荣华，竟然让心爱之人以身做饵，甄遥实在懒得同这种败类计较。
　　“婆婆妈妈，此事与你无关。”说着季匀就要将陈容按在墙上。
　　“你这是何苦呢！”
　　甄遥余光掠过阿怜，见她神情复杂忧愁，阖眸再度劝阻。
　　“我一想到她二人曾联手戏弄你，就恨不得将其千刀万剐。”
　　季匀虽然嘴上没大没小，但在她心里一直很敬重甄遥。她了解对方极其隐忍寡语的秉性，所以绝不允许贱人们在此兴风作浪。
　　“季匀，杀我容易，可有些事我还没有交代，你就不怕来日付出代价？”
　　在山上的这些时日，陈容已由最初的惊惶逐渐变得镇定。她执掌暗莺舵数年，心计阅历自然不会简单。土匪们之所以对她迟迟不下手，彼此图谋没准儿正殊途同归。
　　“找死！”
　　长刀霹雳而至，虎虎生威中一窈影飞来。
　　“宋怜，你这么不识相吗？”
　　若非顾及甄遥，季匀恨不得长刀横挑了她们。
　　阿怜有口难言，眼眶通红地哀求：“陈容不能死，否则暗莺舵将会群龙无首。”
　　“哼，花言巧语——”
　　季匀话音未落，却听甄遥音色彻寒到：“来人，把她们押入死牢，等候明日发落！”
　　“什么？”
　　陈容面色骤白，尽管她是头一次与甄遥交手，可深知此女貌比仙娥泠泠赛霜柏。
　　“阿遥终于想开了，明日行刑我亲自动手！”季匀开怀大笑。
　　阿怜欲语泪先流，然而未等她启唇，甄遥就头也不回地离开了。
　　“小祖奶奶，适才你逞什么气节，何不凭往昔鱼水之欢向她求饶？”事已至此，陈容再不复此前桀骜。
　　阿怜置若罔闻地阖眸，仿佛木头人一般矗立。
　　这一幕看的季匀浑身舒泰，因此她莞尔讥讽：“早知今日，何必当初！”
　　地牢灰敝，严防死守。
　　阿怜和陈容被缉一室，左右明日便是死期，于是你来我往间尽带怨怼。
　　“好你个叛徒，临行前我千叮咛万嘱咐，要你切勿失身。哪知你不但自荐枕席，竟还敢芳心暗许，一想到种种我真恨不得掐死你！”
　　陈容表情狰狞阴鸷，一张俏脸恐怖至极。
　　“我就站在你面前，有本事动手啊？”阿怜恰腰冷笑，完全没了白日人前的拘束。
　　“听你这语气，莫非料定那大当家的唯你不可……”
　　如果这样的话，倒是可以从长计议。陈容心里百般盘算，阿怜看透不说穿。
　　“当然了，她对我一往情深，白日里不过逢场作戏，她怎么舍得我香消玉殒呢！”
　　一抹幽光打在阿怜精巧的鼻梁上，愈发显得她楚楚魅惑。
　　陈容不免盯得出神，脚步亦慢慢抵近：“只叹天公不作美，即便你能苟活于世，可没了我的解药又能潇洒几时？”
　　“舵主，我不信你真的想死！”阿怜抱臂斜觑，笑意几多柔美。
　　陈容不由自主地停了下来，紧咬着嘴唇纠结，“阿怜，你我总归是旧人，常言道新欢难敌旧爱。你生的伶俐毓秀，肯定不想七窍流血惨死。此番若你愿为我请命，解药一事必不用烦扰。”
　　“还是舵主识时务，但丑话还是要讲在前头。为表诚意你先说出一半解药配方来，我明日自当全力以赴。”
　　“这个好说——”
　　“那就打铁趁火热，现在表一表吧！”
　　陈容眼珠子飞转，长袖善舞地敷衍：“金钱草三钱、寒麻四寸、段根薯五量、避蛇藤六截……至于其他我得收到你的诚意后再讲。”
　　阿怜咬牙迅速记下，表面依旧蕴笑道：“放心好了！”
　　“阿怜，我信你。”
　　面对佯装诚挚的陈容，阿怜则皮笑肉不笑地岔开话题：“舵主，虽然我会尽力挽救你我，可那甄氏毕竟不同于凡女，我看你还是得多些筹码才行。”
　　“什么意思？”
　　“白日里，你在议事堂内对季匀所言分明意有所指。眼下局势危急到这种时候了，你何苦继续瞒我！”
　　阿怜循序善诱，端的是淳淳解语花。
　　四目相对的一刹，陈容固然防备甚重，但身陷囹圄，人的心思难免溃散。
　　“唉，假如对方死活不愿放过我，届时你不妨告诉她，我身后有京都豪贵庇护。”
　　“想我宋怜追随舵主多年，直到今日方知此事，外人恐怕断不肯轻信。”
　　怪不得暗莺舵声势如此浩大，兴起于江南富郡，却屡屡从官府围追堵截里逃脱。原先她以为是陈容机敏过人所为，现下看来或许另有玄机。
　　“小丫头，你不要试图套我！”陈容话锋一转，再不肯多说半句。
　　既如此，阿怜赶忙打着呵欠后退：“冤枉呐，我先休憩了。”
　　“你——”
　　纵使满腹邪火，陈容亦只得压抑自我。
　　这阿怜早已不是她过往恭敬乖巧的下属了，如今心思肉眼可见的灵活狡黠，到底与自己芥蒂许多。
　　这般想着，陈容迅速整理仪容，捏着袖间一包秘药悄然近前。
　　“时候还早呢，阿怜这便有了睡意？”
　　“明日少不了三堂会审的阵仗，咱们须得养精蓄锐，以此方能抵挡贼匪的盘问。”
　　阿怜表情嫌恶地背对着她整理草垫，此时最后的耐心也快要耗光了。
　　“你心心念念为我，我又何尝不明白。要知道咱们多年情分，我岂会不给你解药！”
　　陈容音柔声缓，一双素手悄然自身后拢紧阿怜。
　　“舵主想做什么？”阿怜旋即柳眉倒竖。
　　“意与你温存——”
　　陈容一言未毕，阿怜假借扭头拂袖，险些将她撅翻过去。
　　“哎哟，舵主没事吧？”摔死才好！
　　“看来你被那大当家的完全迷住了，不过我不在乎！”
　　陈容揉着腕子站起，继而不顾所以地将阿怜牢牢桎梏。
　　“你疯了吗？就不怕招来人……”
　　阿怜奋力挣脱，可惜彼此终有悬殊，令她无法逃离束缚。
　　“谁会来？再者说了，你敢高声呼救吗？”陈容得意洋洋道。
　　阿怜不语，她的确不敢喧嚷，毕竟甄遥现下恼极了她。
　　“我惦记你那么久，如今也该夙愿得偿！”
　　适才见外面看守懈怠，陈容便立刻掐准了这个时机。
　　“舵主切勿急躁，前途未卜之际，咱们何必在这紧要关头徒添风波？”
　　阿怜几乎咬牙切齿，但嘴上仍甜言蜜语相哄。
　　果不其然，陈容有些知难而退：“好，我听你的，只是你得有所表示才对！”
　　下一刻，阿怜顿感外衣松解，想来陈容必须得些甜头。
　　“这有何难，舵主请容属下自行宽衣。”
　　阿怜纤腰微弯，错身躲过对方的肆意骚扰。她不动声色摸出匕首，意图扭转局势。哪知陈容手脚更快，三下五除二将她反抱住，接着趁其不备把秘药掩在阿怜口鼻处。
　　“猎香粉？”
　　“不错！”
　　阿怜瞬间气吐幽兰，桃花似水眼润霞。
　　“你竟算计我——”
　　“若非你推三阻四，何故受这种折磨。”陈容故意拉开彼此的距离，语气尽带嘲弄。
　　“陈容，你这卑劣小人。我宋怜宁可死，也不会向你求欢！”
　　“情毒不解，就算是死也狼狈不堪。”
　　“下作！”
　　“阿怜，你又何必装什么贞洁烈女……”
　　陈容一想到她曾和贼匪首尾，就恨不得歹毒地施加报复。
　　“我自然不是什么贞洁烈女，可我宁肯粉身碎骨，也不会同你这贱人燕好。”
　　“啪”地一掌，陈容气急败坏地冲其掴斥：“她就那么讨你欢心，且等我逃出这里，必教你们求生不得求死无门！”
　　“哼，你不过贵人犬，有何值得惧怕！”
　　阿怜额头香汗淋漓，五脏六腑酥麻灼热，一时间只能握拳硬撑。
　　“那你就大错特错了，你可知我追随的是谁？”
　　“我懒得听鸡鸣狗盗之事！”
　　阿怜目露鄙夷，以退为进激得陈容失了理智，以至于素来城府颇深的她脱口而出：“京都贵胄繁多，但我的主子乃一人之下万人之上。”
　　“大殿下？”阿怜不由得倒吸一口冷气。
　　“怎么，知道害怕了？”
　　陈容把玩着青丝坏笑，不知不觉中软了音嗓：“过来，好生伺候我！”
　　“我没有力气，还是舵主过来吧。”
　　柔软的眸底闪过一丝冷光，阿怜默默攒劲儿，只待一击必中。
　　可就在陈容俯身与之亲热的一刹，牢门外赫然响起刺骨的暴喝：“你们好大的胆子！”
　　“大当家的——”
　　陈容惊慌失措地松开怀中人，倏而变了副谄媚面孔。
　　“太太！”
　　阿怜绝望的眼眸蓦然充满希冀，接着她身子一软，重重倒在了冰冷的土地上。
　　

第二十章 
　　“你对她到底做了什么？”
　　甄遥俯身迅速抱起阿怜，而后怒不可遏地瞪着陈容。
　　玉面倾城，修罗寒鸷，气氛骤寂。
　　此情此景，直骇得陈容浑身颤栗。可即便如此，向来狡诈的她亦步步为营道：“大当家何必惊慌，今夜断然死不了人！”
　　阿怜中的不过是猎香粉，只要甄遥肯为她解毒……
　　“此药恐怕没那么简单？”
　　迎着甄遥担忧的双眸，陈容莫名噙笑：“自然，须得三个时辰厮磨嬿婉。”
　　“无耻！”
　　“欸，大当家岂非何不食肉糜，从前阿怜便是借此纵横江湖。”
　　“你——”
　　甄遥恨极了眼前人，她素来高洁正雅，并不想趁人之危。怎奈心爱之人饱受算计，甚至就连解毒这般的隐事亦被对方不怀好意地猜度。
　　“大当家的何故动怒呢？”陈容适时收敛。
　　“这毒究竟是谁下的？”
　　甄遥目光如炬，神情格外疏冷。
　　“本是阿怜意图勾引在下，没想到她偷鸡不成蚀把米，反倒害苦了自己。大当家的，这宋怜从前乃我的侍妾，可如今陈某愿拱手相让给您，唯盼从此一笑泯恩仇！”
　　陈容不觉眉目舒展，隐隐自得于握住了对方的把柄。
　　然而甄遥不置可否，垂眸深深望了眼怀中人，旋即迳步离去。
　　回廊幽暗狭窄，不时回荡着急促的呼吸声。
　　甄遥长腿迈的飞快，焦灼到无法冷静思考。
　　此刻的阿怜肌肤滚烫如沸水，即使隔着层层衣裳，依然香汗淋漓。
　　“太太，太太……”
　　阿怜烧的糊涂，一度梦呓地柔喃。
　　“你叫我，究竟该拿你如何是好呢！”甄遥内心十分矛盾。
　　“救命，我好热呀，就快要热死了！”
　　阿怜蚀骨难耐，不由自主地循着渴欲探寻。
　　“我倒可以救你，但鸡鸣天青后谁又能来救救我！”甄遥避让不得，只能无奈地任其盘索。
　　孤月高悬，静房乍响。
　　忽有雷霆之势降至，不久门扉紧闭，轩窗曼摇，帘动闻榻鸣。
　　华影斜照，极尽旖旎。
　　“太太，有恶狗在咬人，唔唔唔……”
　　娇儿不知相亲几许，梦里软弱无力任贼欺。
　　“这里没有什么恶狗，端的是馋嘴狸猫罢了！”
　　“好刁的猫儿——”
　　甄遥自是倾城绝色，可当下愈发美的超凡脱俗。彼时她乌发似水洗，手忙脚乱中勉强寻回一丝理智，因此赶忙出言安抚：“有劳阿怜暂且忍耐，坏猫吃饱必定安稳。”
　　怪不得呢，阿怜发痒地咯咯漾笑。妩媚的桃花眼虽慵懒紧阖，但逐渐缓过劲儿的一双纤手正在慢慢溯源。
　　可这狸猫委实皮滑质嫩，竟是半天也捉不住。
　　阿怜气急败坏的反复扭动，突然间红唇翕张道：“不妙，坏猫要钻进我的身体了！”
　　闻言，甄遥目光宠溺地将她的双手牢牢箍住，而后纤腰半弯，温柔地俯在她耳旁轻笑：“撒谎，狸猫明明是要往你的心里去！”
　　一语未毕，仿佛潮升浪奔，一波又一波的剧烈翻涌猛地朝阿怜袭来……
　　西月沉沉，绯光韶逝，不知今夕何夕。
　　阿怜终于稍显清明，眼底却是一片茫然。
　　“啊啊……啊，太太！”
　　相视的一刹，几乎话不成句，清泪兀自滚落。
　　“是我，你很失望？”甄遥倏地发狠，黯然愤慨。
　　陌生又熟悉，缠绵亲密更令阿怜身心撕扯。可纵有千言万语，这种时候也只得死死攀着对方的玉颈哀求：“不要，不要了——”
　　“什么不要了？”
　　于此间秘境，甄遥终是露出她桀骜强势的一面。
　　阿怜宛如煮透的虾子，羞涩地弓背咬牙道：“多谢太太舍命相救——”
　　“谈不上！”甄遥神情难掩怨愤。
　　阿怜心知早前话语伤人，于是愧疚地抬眸仰视着她：“对不起，太太。”
　　哪知甄遥并不理会她，扬臂将环木上的丝帕扯下，孤傲地将其覆面，垂首依旧有条不紊地调弄春色。
　　落英缤纷，芳菲蕊尽。九曲盘桓，陡上云天。
　　时辰快到了，天青即将黎明。
　　今夜阿怜快乐的无法言喻，但又悲伤到不能自已。
　　“太太，如果报复能够让你好受，贱妾何足挂齿！”
　　夹杂着苦涩的泪腔瞬令甄遥发僵，她立刻停住，长叹一口气：“你觉得……我会用这种方式报复你？”
　　“太太，妾并非此意。”
　　“阿怜，其实我该一刀杀了你！”这样就再也不会痛苦了。
　　“贱妾本该死——”
　　“够了，以退为进的招数我看腻了。宋阿怜，你明知我的心意，却每每游离戏耍，此番算是两清了。”
　　心心念念的人就在眼前，可过往种种历历在目，甄遥长指深狠地扎进虎口，竭力提醒自己切勿再重蹈覆辙。
　　“太太，我没有背叛你！”
　　阿怜浓睫狂抖，泪意泛滥，只恐对方对她无欲无求。
　　“呵呵，你指的身体？”甄遥心口不一地讥诮。
　　“事到如今，千错万错都是贱妾的错，还望太太不要弃了我。”
　　阿怜很了解甄遥，她一向不爱咄咄逼人。到底是多在乎自己，才能如此针锋相对。
　　“多说无意，你身上情毒已解，半宿折腾你且好生休息。”说着甄遥便要穿衣离去。
　　见势不妙，阿怜不顾所以地紧拢住她，眨着盈眸啜泣：“屋外尚未破晓，请太太不要离开我！”
　　“你这又是何苦？”然而甄遥嘴上冷漠，却无声无息间复躺了下来。
　　静默憔然，残灯枯寂。
　　一人盼黎明，一人恐天青。
　　阿怜不管太太怎么想，小心翼翼地将头歪了过去，霎时呼吸可闻，她依恋地沉沉睡去。
　　次日一早，身旁却空无一人。甄遥什么时候离开的，她全然不知。
　　红日初升，群山连绵。地牢深处，清影相对。
　　“阿遥，这陈容果然来头不小，竟是大殿下的人！”季匀顿觉头疼。
　　“所以呢？”
　　“无异于烫手山芋！”
　　杀不得，留不得。
　　甄遥不以为然，视线忽落远处：“听说京都权贵正为权力厮杀，成王败寇尚不足论。咱们天高皇帝远，山中人无需繁文缛节，何用在意党派纷争。”
　　“那好生供养她？”
　　“凭什么！”
　　甄遥私心的确容不下陈容，可假如此人识情知趣，她也不是那种赶尽杀绝之辈。
　　然而二女的对话，使得生性多疑的陈容分外怨毒。她略微思忖，决定先下手为强。
　　“来人，我有话要交代！”
　　“一大清早的，你在乱嚷什么？”季匀没好气地狠踹牢门。
　　“阿匀不可，你先出去。”
　　白着异常警惕的陈容，季匀嫌恶地叮嘱：“须得多加留神，这个滑头惯会耍花招！”
　　“无妨。”
　　“好一个道貌岸然的伪君子，贱人你的死期将至！”
　　甄遥淡然抵近，嗓音清冷：“陈容，生死关头还望诚实以待。”
　　“昨夜龌龊贪美，今朝却还敢人模狗样的教训我，你以为我会相信你的鬼话！”
　　她不怀好意的眼神上下游走，审视猜度的表情轻浮卑鄙，看的甄遥恶心到了极点。
　　“你这肮脏畜生，若非你举止恶毒，焉有今日造化！”
　　“废话少说，但凡你伤我一根指头，阿怜就会跟着陪葬——”
　　“做梦！”
　　“甄遥，你要晓得我掌管暗莺舵数年，手下可有成千上百人，怎会一点防备都没有。”陈容仍然肆意挑衅。
　　“你的防备就是给人下药？”
　　“何必啰嗦，只是万万没想到，如阿怜这般的贱婢，竟将你迷得神志不清。”
　　“激将法不好用！”
　　甄遥瞬间寒眸，挥掌打的陈容吐血。
　　“哈哈哈哈哈哈，我不要了的，你倒当成宝了。”
　　“闭嘴！”
　　“实话告诉你，我如果死在了平溪地界，你们这群贼匪悉数要跟着陪葬。”
　　“好大的口气，你以为自己是谁？”甄遥从未如此鄙视一个人。
　　陈容阴恻恻地揉着面颊，不甘示弱到：“我主乃神勇大殿下，天下何人不知皇帝就要薨逝，届时大殿下便是新的乾坤。你狗眼不识金镶玉，早晚不得好死！”
　　“果真令人惶恐，但我这西山可不在乎谁当皇帝。我只知你为人恶劣，很快就要死在自己这张狂妄无道的嘴上。”
　　利剑横出，锋芒毕露。
　　陈容瞬间腿软，破防地大嚷：“ 不不不，你不能杀我。阿怜会死，贵人会降罪……”
　　“金钱草三钱、寒麻四寸、段根薯五量、避蛇藤六截，你这不通医理的白痴！”甄遥美目凌厉。
　　“原来你昨夜偷听我们谈话！”
　　怪不得能及时带走阿怜，陈容此刻彻底绝望。
　　“我和季匀自幼相伴，即便不如她名医老道，但药草方面我亦谙熟。想来那些可怜女子之所以会受制于你，概因年少便受你威逼利诱，所以才会终日惴惴不安。”
　　陈容面色惨白，甄遥完全没说错，她其实一直给众女下慢性毒药，使得大家成瘾孱弱。
　　“大当家的，小人自知罪孽滔天。如今幡然醒悟，还求能有机会来为山寨贡献余生。”
　　甄遥摇头将其推开，神情果决：“我给过你很多机会，可你满脑子都是害人的念头，陈容你得真心悔悟！”
　　“你才不会这么好心，说来说去无非是要杀我灭口，好遮掩你与阿怜的丑事。”
　　“陈容——”
　　“反正大殿下迟早会铲平西山，至于你现在就去死吧！”陈容先发制人地偷袭，招数尤为狠辣。
　　甄遥步步退后，良言难劝该死鬼，索性挥剑一决。
　　“你竟然敢……”
　　陈容不敢置信地睁大眼眸，一根长指颤颤巍巍地垂落。
　　“来人，将其安葬。”
　　“是，大当家。”
　　议事堂内，晨议喧闹，争论不休。
　　季匀烦躁地蹙眉，语带不解：“此人堪比毒虫，左右杀了，你何须再以礼相待。”
　　“辱尸非你我之辈能做出来的，何况她暗莺舵信徒众多。一时间恐怕愚昧难以驱散，所以更要妥善处理。”
　　甄遥向来不是意气用事的人，这段时间的种种不理智，亦全部关乎阿怜。
　　“话虽如此，但大殿下的走狗死在了西山，此事她们绝不会偃旗息鼓。”季匀何尝不晓得此中缘由。
　　“一人做事一人担，阿匀不必忧愁——”
　　“我岂是这个意思，你当真不识好人心！”
　　“抱歉，是我不会讲话。”
　　甄遥话音未落，季匀没好气道：“如今你的心思全在旁处，哪里还有半点大当家的样子！”
　　“也罢，我让位于贤——”
　　“甄遥，你欺我太甚！”
　　剑拔弩攻，姐妹斗气。
　　众人面面相觑，只得挺直脊背相劝。
　　“哎呀，两位当家的怎么糊涂了。常言道，船到桥头自然直，咱们为了个卑鄙小人值当吗？”
　　云寨四娘刚讲完，旁坐的水寨三娘也跟着柔声哄慰：“就是就是，皇帝还没退位，谁能保证那大殿下必是新皇呢！”
　　“老皇帝虽然神神秘秘，但我笃定宫里定不止这一个继承人。”
　　“管她呢，依我看咱们按兵不动，谁又能奈何！”
　　“犹记得，从前干娘在时便面临过无数次剿匪，可哪次咱们没挺过来，姐妹们不必——”
　　“七娘还不闭嘴！”星寨五娘仓惶将其打断。
　　“我……对不起，大当家的。”
　　兰寨七娘局促不安地道歉，刚才她简直不过大脑，竟全忘了大当家的忌讳。
　　甄遥没有说话，思绪蓦然飞远，五脏六腑悲痛难言。
　　饶是天不怕地不怕的季匀，彼时亦脸色尴尬地服软打圆场：“好了好了，大家都是好意。不过以后的事，还是以后再议。”
　　“没错，咱们何必杞人忧天！”
　　“对对对，眼下当务之急是管理好各山寨，继续屯田练兵。”
　　“唉，不就是姐妹们朝中无人，否则谁怕谁！”
　　……
　　周遭七嘴八舌的讨论，很快将甄遥思绪唤回，她不由得红着眼到：“谁说咱们背后没人，三年前的谋划今已有归处。”
　　

第二十一章 
　　闻言，众人皆是愣怔，而后面露狐疑地望向甄遥。
　　“大当家指的是——”
　　“莫非是那新来的韩大人！”
　　“胡说，怎么可能是她。”
　　季匀没好气地撇嘴，而后挑眉不悦道：“哎呀，眼下都要火烧眉毛了，阿遥还是不要再卖关子了。”
　　“此人你们晓得，乃三年前月下结盟者。”
　　甄遥话音刚落，季匀便神色大变：“什么，万万不可！”
　　众人霎时面面相觑，茫然四顾间纷纷劝阻。
　　“大当家，那尹月与我们实在道不同难以为谋。”
　　“没错，她就是个权衡利弊的虚伪小人。”
　　“好听点是月下结盟，难听点就是背信弃义。”
　　“犹记得您对她情深意切，她倒好，竟趁着空档不告而别！”
　　……
　　耳畔怨怼不休，甄遥依旧淡然自若，玉面格外静美：“官兵并非她引来的，我下山嫁人亦不是为了她。”
　　对于甄遥的回答，旁人信不信两说，季匀是信的，可这又如何！
　　季匀非常厌恶尹月。
　　“哼，难不成她如今发达了，阿遥想厚着脸皮去抱人家的大腿。你别忘了，那时她怎么羞辱我们的。”
　　“她骂你我是土匪，可我们不是吗？”甄遥勾唇反问。
　　见状，季匀随即气不打一处来：“我平生最讨厌书呆子了，她那种一板一眼的酸儒，即便掌权也是朝堂祸患。你以为姐妹情深，没准儿人家转头就荡平西山。阿遥，我劝你少异想天开。”
　　“也罢，尹姐姐现在身居高位，不一定谁想搭理谁。”
　　甄遥知道姐妹们的心结，其实都是阴差阳错所致。
　　“高位？”季匀面带讥讽。
　　“邯郡太守。”
　　“豁，正四品！”
　　众人表情肉眼可见地复杂，甚至不可抑制地咂舌。
　　“她竟真当官了？”兰寨七娘倒吸一口冷气。
　　“幸亏我没当面骂过她。”
　　“三娘怕什么，要报复谁也跑不了！”
　　耳畔聒噪不堪，甄遥忍不住出声安抚：“我们是盟友，尹姐姐必不辜负。”
　　“那不过是权宜之计，如果真的同盟一心，她当初岂会一走了之。”
　　季匀嘴上尖酸刻薄，心底却是五味杂陈。
　　“她本就是西山过客，饱读诗书胸怀天下，金鳞怎为池中物！”
　　“唉，可咱们同她不欢而散，日后恐难相助。”
　　“七娘所言不虚，阿遥还是莫一厢情愿！”
　　季匀满脸鄙夷，耸肩准备离去。
　　“阿匀且慢，我话还没讲完。约莫两年前，我陆续收到尹姐姐的亲笔书信，才知道她非但没有忘记西山盟约，还曾数度为姐妹们出谋划策。”
　　“你的意思是——”季匀身形旋即一动不动。
　　“她人虽不在，可我们屯田练兵之术悉承卿恩。”
　　“这么说来，咱们朝中也有人了。”
　　“背靠大树好乘凉，以后总能睡安稳了。”
　　“头脑简单，尹月没这么好心！”
　　季匀自诩了解对方，尹月的个性简直硬如磐石。
　　对此甄遥微微叹气，语气格外认真：“投桃报李，她急缺钱粮，所以咱们并不欠任何人恩情。”
　　“还有一事，就为众姐妹安稳，你才嫁入苏府对吗？”季匀没由来地红了眼。
　　甄遥目光逐次划过众姐妹，深眸晦涩：“不用愧疚，我自有私心。”
　　“大当家，我们——”
　　“今朝散会！”
　　有些人事，甄遥至死不愿刨白，正如阿娘永远不肯原谅她。
　　一旁的季匀欲言又止，终究没再开口。
　　“阿匀，今晚劳烦你下山一趟。”甄遥率先打破沉默。
　　“你我之间何须客气！”
　　“辛苦你替我护送阿怜回苏府——”
　　听到这话，季匀忍不住跳脚：“你既然喜欢她，何不留其在西山做一对神仙眷侣！”
　　“陈容已死，局势势必险峻，她绝不能留下来。”
　　“可苏府又是什么安稳之地吗？”季匀毫不客气地戳穿她的胆怯。
　　明明爱的深切，却刻意疏远对方，这算什么事！
　　“我——”甄遥顿时词穷。
　　“没什么你啊我啊的，给你们放三日假，且去纵情恣意！”
　　言毕，她未等甄遥开口怒斥，赶忙一溜烟儿跑了。
　　只是就在甄遥百转千回之际，阿怜正惶恐不安地来回踱步，急躁的似热锅上的蚂蚁。
　　“小姐这是干嘛，咱们不走吗？”
　　喜儿很是不解，毕竟贼匪都说了要护送她们下山。
　　“哎呀，你懂什么！”
　　“奴婢就是不懂，这才问您呀？”
　　阿怜无可奈何地望向她，心乱如麻：“此地不宜久留，但我有任务在身，诸事棘手的很。”
　　“小姐何须烦忧，要不咱们留下便是！”
　　事情发展到现在，俨然超出了阿怜的预料。莫说陈容背靠大殿下张狂逞能，太太身为赫赫有名的西山贼匪头目也不遑多让……
　　桩桩件件，进退两难。
　　若韩姯知晓，岂会善罢甘休！
　　“你有所不知，我愁的是如何向韩大人交代。”
　　“据实以报——”
　　“我看你是嫌命长！”
　　“小姐，那咱们该怎么办？”喜儿也跟着愁得慌。
　　自古官贼不两立，阿怜有心保护太太，但又懊悔仓促之下做了官家内应……
　　“我也没头绪。”
　　“要不两头骗？”反正暗莺舵出来的。
　　“说的简单，可她们俩谁是省油的灯，哪里容得了你我糊弄！”
　　“哎呀，这也不成那也不成，难道咱们要坐以待毙？”
　　喜儿的牢骚，瞬间激起阿怜的斗志，她敛眸重振旗鼓道：“怎么可能，且容我细细思忖。”
　　“小姐聪慧过人，定有良机妙策。”
　　果不其然，喜儿刚拍完马屁，便听阿怜十分笃定地说：“有了！”
　　“小姐请讲。”
　　“今晚你先行下山，待见到韩姐姐后，只用告诉她陈容是大殿下的人。其他的装作一概不知，她怎么旁敲侧击都不要提及。”
　　“奴婢明白！”
　　主仆二人低头一番合计，接着喜儿就被寨中人送下了山。
　　苍山日暮，寂室枯坐。
　　阿怜左顾右盼，甄遥却迟迟不来。
　　昏烛摇曳，美人托腮柔声幽叹，甄遥进房即看到这一幕。
　　“你没走？”清冷的嗓音里，夹杂着一丝难以察觉的欣喜。
　　阿怜无端鼻头酸涩，本想再故作无谓，可刹那间已身不由己地扑了过去。
　　“难道太太当真不想见到我？”
　　委屈巴巴的抱怨，伴随肌肤相亲的渴望，硬生生地撕碎甄遥所有掩饰。
　　“想又如何，你选择的不是我！”
　　冰冷卑微的嗓音，直教阿怜肺腑生痛。
　　“那日是妾糊涂，可我……”有说不出的苦衷。
　　“不必多言了！”
　　甄遥已经明了一切，但她气阿怜不肯交付全部信任，竟在生死之事上刻意隐瞒。好在陈容死有余辜，否则她仍一无所知地蒙在鼓里。
　　可她的话显然被阿怜误会了，只见素来含情潋滟的桃花眸，一息变得无比哀怨。
　　“太太如此心狠——”
　　“小骗子，我有你狠吗？”甄遥伏身凑近，低语喃喃。
　　“妾身听不懂，太太到底什么意思？”
　　阿怜尚在怔愣，不觉胸前一窒。
　　“骗人总是要付出代价的，我本给了你离开的机会，既然不走那以后也休想！”
　　灼热的呼吸，直烧的阿怜绯颊艳炽，魂飞九重天。
　　“太太，我——”
　　她异常纠结，不知该不该把心底话和盘托出。
　　“怎么，不愿意？”甄遥咬唇逼问。
　　阿怜清泪兀自淌落，终是不想连累她。
　　“我不过浮萍野草，能够与太太片刻欢好已万分感激！”
　　“哼，你是足矣了，但我这个人历来要的是天长地久。”
　　“对不起……”
　　四目相交的一刹，甄遥垂首允了她的盈珠，贴面自嘲：“可我要的不是歉意，从来都只是你。”
　　霎时天旋地转，阿怜五脏六腑苦涩至极，但又因为太太的这句话，澎拜难耐间泛起一丝丝甜蜜。
　　怎奈上苍冷酷无情，但教有情人饱受磋磨。
　　陈容一日不给出解药配方，她的性命就悬于一线。更遑论为了清清白白在一起，她向官府主动投诚，到头来却获悉对方是贼匪。
　　从来都只差一步！
　　“太太，你要我吧。”
　　乱麻实难理，她死死抱住身前人，薄肩颤栗轻耸，唯求片刻安宁。
　　甄遥不明白都到这种时候，阿怜还不肯向自己坦白，因此她再度妥协道：“你不必担心解毒，那不过是陈容把控人心的小把戏。她给你们的不是毒药，而是一些慢性药材，明日起阿匀就会配药为你们调理。”
　　“是吗？”阿怜肉眼可见的精神抖擞。
　　甄遥一把握住那细白皓腕，克制再三地说：“死不了，以后你还会丢下我吗？”
　　“我哪里舍得，太太生的这么美，而且如此怜惜我——”
　　“少拿话唬我，阿怜你太贼了！”
　　“有太太贼吗，你明明是西山大当家，却欺我瞒我的好苦。”
　　阿怜眼眸亮晶晶的，里面倒映着对方的绝色容颜，以及暗潮涌动的浓烈悸愫。
　　“阿怜，我们扯平了。”
　　“可我——”阿怜挣扎犹豫。
　　甄遥克制地撑起身子，指腹磨砺着她的蛮腰，屏息克制：“有什么难言之隐不能告诉我吗，阿怜，我们是一体的。”
　　你中有我，我中有你。
　　“我怕自己说了以后，你会怪我擅作主张。”
　　阿怜莫名胆怯，可就在这时甄遥低头吻住她的软唇，小心翼翼地厮磨：“是我的错，让你内心这般煎熬。阿怜，想说再说吧，我不逼你了。”
　　“太太！”
　　阿怜哭的上气不接下气，倒让甄遥手足无措。她竭尽脑汁地哄慰，却不料阿怜已悄然褪尽衣衫。
　　

第二十二章 
　　“你这是做什么？”
　　甄遥倏尔变脸，蹙眉俯视着身下人。
　　“我——”阿怜不觉语顿。
　　“穿上！”
　　冰冷的嗓音格外低沉，随即裙裳就被硬塞入阿怜怀中。
　　此举极为疏漠冷酷，直教阿怜手足无措：“太太可是嫌弃？”
　　盈珠瞬落，美目凄婉。
　　甄遥不由得心神俱乱，侧眸不去看她：“我诚非圣人，但终究不想你这般讨好。”
　　闻言，阿怜油然而生的感激道：“妾身知错了……”
　　“你何错之有呢！”甄遥神情模糊地轻喃。
　　浮萍少女，艰难苟生。
　　在暗莺舵那种地方，能活下来已实属不易，焉能再苛责其他。
　　“说来不怕太太笑话，我自幼便善于察言观色。平生游走也靠的是卖弄风情，所以我不知道还能给你什么，让你明媚展颜，不再眉心紧缩。”
　　“傻瓜！”
　　甄遥眼尾通红，翘鼻亦泛着酸楚：“阿怜，在我这里，你可以不费吹灰之力得到一切。”
　　不必讨好，无需谄媚，更不用委曲求全。
　　“太太——”
　　阿怜仓惶迷茫，其实她不知该如何应对这样浓烈的爱，因为从未有人如此相待。
　　“你在怕什么？”
　　彼此目光蓦然相对，甄遥纤指紧紧扼住她的下巴，逼其与自己正视。
　　“我不知道。”
　　阿怜痛苦万分，怅惘于种种。
　　“阿怜，我自问平生只对你无限包容，可你却一直逃避。为什么不能直抒胸臆，哪怕是拒绝我都不会这么难受！”
　　甄遥阖眸微叹，字字句句皆情深缱绻。
　　“放了我吧，太太。”
　　阿怜一向游戏人间，纵使当初入苏府动了情，也都尽在掌握中。
　　爱，很简单，又极其复杂。
　　谁能保证永不变心，谁又能保证不被钳制……
　　她害怕得到又失去，更担心连累对方。
　　“说到底，你终究不信任我。”甄遥蓦然颓丧，彻底失去所有力气。
　　“这根本是两码事，太太也不够信任我！”
　　阿怜自嘲地勾唇，继而动作僵硬地穿衣。
　　有些事，点到为止即可。
　　甄遥一息哑然，一眼不眨地注视着她，但始终不曾解释。
　　气氛沉寂，暧昧渐逝。
　　阿怜率先打破沉默，仰面轻笑：“从前你是苏府太太，是我游戏花丛犯贱招惹了你，原是该死！”
　　“所以呢？”甄遥听出了她的言外之意。
　　“我不过寻欢作乐，从来要的只是情人，而不是审问犯人的官人。”
　　“散伙，绝无可能！”
　　甄遥玉面寒厉，美的愈发耀目。
　　只一眼，阿怜便觉得的身软如泥，勉强保持清醒到：“那好，废话少说，嬿婉及良时。”
　　霎时吐气似幽兰，柔骨化清泉，点掌迷芬芳。
　　此刻纵使甄遥有千言万语，亦悉数消散在帷帐重，理智克制一朝全无。她竭力调整自己的呼吸，俯身暗问：“当真做情人，不□□人？”
　　阿怜沉默片刻，故作爽快地含泪道：“太太才情无双，什么爱人找不到——”
　　“别说了！”
　　甄遥脊背骤颤，贝齿上下合闭，而后埋头咬舐一方嫩肌。
　　山中明月，不懂人心寂寥，朗朗入轩窗。
　　似有风涛浪簸，无情引洪决堤。山道蜿蜒盘旋，俯瞰重峦叠嶂。
　　明明毫无距离，心房却远隔山海。
　　欢愉即便到了巅峰，亦是无解，只能麻木地渴求些许温存。
　　阿怜长指划过宵想已久的软颊，哀呜着求饶：“太……太太……”
　　“既做情人，就该知道与爱人不同。”
　　甄遥心口不一地说，可力度却明显轻缓，多了一丝温柔细致。
　　只可惜，彼时的阿怜柔肠百转，全然没有察觉到。
　　“太太，我明日想下山。”
　　无比急促的喘息中，忽然落了这么一句话。
　　甄遥当即怔住，而后不置可否地松开她：“这才一晚，你便连情人都做不得，阿怜果然厌我。”
　　“不，不是这样的。”阿怜面红耳赤地辩白。
　　“既非如此，那又是怎样？”
　　兜兜转转，局势又回到最初。
　　可有些事无法说清，阿怜犹豫不决间眼珠子飞转：“说来说去，都是阿怜配不上太太。”
　　“哪里不配？”
　　这次甄遥没给她喘息之机，步步紧逼地追问。
　　阿怜登时酸涩难言，支吾着高嚷：“太太欺人太甚！”
　　“那你呢，吃干抹净便想一走了之，何尝不是欺人太甚！”甄遥气极反笑，强势霸道地寒眸。
　　一时间，阿怜莫名头昏脑胀：“也罢，我看太太是不见棺材不落泪。我有心为你斟酌，没想到你竟毫不领情。”
　　不就是官府追杀吗，不就是韩姯钳制吗……都去它的吧！
　　阿怜忍无可忍地反扑，桃花似水，神情妩媚：“好太太，我怎舍得你一味奉承，现在轮到妾身侍奉你了。”
　　异样的新奇，顿令甄遥哑声劝阻：“少转移话题，我不许你下山。”
　　“既舍不得，那便要打起精神未雨绸缪！”刻意拉长的语调，慵懒肆意。
　　这种时刻，此等话语，乍然激起千层浪。
　　待偃旗息鼓，幽窗夜话共枕眠。
　　“阿怜，你适才所说的未雨绸缪，究竟何意？”
　　甄遥一把捉住数根纤指，不动声色地放在心间。
　　阿怜目露伤感，躺在她怀中感慨：“太太，我是暗莺舵出来的，你觉得她们会放过我吗？”
　　“她们——”甄遥蓦然停顿。
　　“陈容背后是大殿下，所以想要逃离暗莺舵，根本没那么简单。”
　　何况是收服残余，此阵营兴起绝非偶然。多年来盘根错节，更甚盘据于江南富庶之郡……
　　上下通点，简直让人细思极恐！
　　甄遥凝着她的脸庞，知晓其中隐情，但她依然从容不迫地针砭时弊：“古人云：‘治大国如烹小鲜’，换言之权力争斗亦没有凡夫俗子想的复杂晦暗。要知从来都是胜者为王，不到最后一刻，谁也无法决定结局。”
　　总而言之，那是贵胄们的生死游戏，庶民远远避之。
　　对此观点，阿怜并不完全苟同：“可我们皆为布衣，届时城门失火，池鱼焉能自保。”
　　“你在担心我，对不对？”甄遥暖流洋溢，欣喜无法遮掩。
　　“也是担心我自己！”
　　明知阿怜嘴硬，甄遥也不戳穿，只亲密耐心地安抚：“且安之若素，真有那么一日，我必有张良计。”
　　怀中人欲言又止，红唇反复蠕动，最终仍保持噤默。
　　算了，有道是良辰美景奈何天，索性今朝有酒今朝醉。
　　次日一早，甄遥到底尊重阿怜意愿，念念不舍地送她下山。
　　离别在即，缠绵相依。
　　“这里风大，太太回去吧。”阿怜竭力营造出一副轻松模样。
　　见状，甄遥无声攥着她的皓腕，绝美的容颜满带眷恋：“等找到你的小姐妹们，便将她们一并安置在西山，其他事我来处理。”
　　“嗯，太太保重。”
　　阿怜一步三回头地走了，直到完全消失在甄遥的视线里。
　　恋人难分难舍，徒令数米之外的季匀鸡皮疙瘩落一地，她非常嫌弃地叼着草根咂舌：“情爱真可怕，我看阿遥几乎成了痴女。”
　　“二当家，少说两句吧，免得大当家听到。”
　　“你以为我怕她，五娘，难道我说的不对嘛？”
　　五娘头疼地撇了撇嘴，拍了拍她的肩膀道：“等二当家以后有了心上人，就知道大当家所思所想了。”
　　听到这话，季匀当即不屑一顾：“我即便真有那么一天，哪怕□□焚身，也必须让别人为我痴！”
　　“呵，二当家厉害。”五娘随口敷衍。
　　“我可不是阿遥，断然不会为儿女情长揪心。”
　　“要不就说，您怎么是二当家呢！”
　　季匀歪头蹙眉，狐疑地回怼：“你当真在夸我？”
　　五娘嘿嘿一笑，十分狡黠地朝远处身影呼喊：“大当家，我要向您汇报操练之事，等等我！”
　　“议事堂聊。”甄遥表情淡然地点头。
　　眼瞅五娘要走，季匀急不可耐到：“哎，你还没给我老实交代——”
　　“下次下次！”
　　五娘连忙脚底抹油地开溜，徒留季匀原地望天跺脚。
　　之后在甄遥带领下，众人整日屯田野练，乃至巩固狭关，却不料三日后，一则消息打破了西山久违的宁静。
　　“官府决意剿匪，听小道消息说是京都下达的意旨。”七娘有些担忧。
　　“这就奇了怪了，咱们天高皇帝远的，何苦就被惦记了。”
　　“哎呀，我的三娘啊，你忘了那个陈容了！”
　　“该不会，大殿下要为心腹干将报仇雪恨？”
　　……
　　堂下议论纷纷，高座之上的甄遥却格外镇静。
　　“陈容不过鹰犬，大殿下断不会为她大张旗鼓，我猜或许平溪县藏龙卧虎，来了什么贵客。”
　　季匀与甄遥倏然相视，二人不约而同地凝神。
　　“阿遥讲得有道理，只是咱们西山以后的日子恐怕要艰难了。”
　　“二当家的不必愁，咱们姐妹们必齐心协力！”
　　“没错，关关难过关关过。都闯过多少生死劫了，还差这一回吗？”
　　“在原计划之外，先将老弱妇孺分散在郊外村庄，其余精锐全部往山里纵深，留得青山在不怕没柴烧。”五娘审时度势道。
　　“是啊，大当家和二当家这段时间就呆在城里，暂时不要上山。”
　　“为避免打草惊蛇，这里便交给众姐妹了！”
　　甄遥思忖良久，决定采纳五娘的建议，但她素来行事周密，即便离开也事无巨细地逐一安排。
　　“阿匀，傍晚你就下山，借给韩大人义诊之名前去打探。”
　　看看究竟是大殿下的意思，还是这小小芝麻官在搞鬼！
　　“听令，但依我看倒不如即刻下山，否则那个白面固执的韩大人绝不会允我半夜登门。”
　　季匀此言一出，众人面面相觑地翻白眼。人家大当家，啥时候让她晚上去了……


第二十三章 
　　不管如何，季匀到底是下山了。
　　入了城，直奔官署的路是轻快的，是疾速的，更是有些许期盼所在的。
　　只是若问当事人，那必然是子虚乌有的。
　　可季匀紧赶慢赶，终究还是慢人一步，因为此刻韩姯正与阿怜轩窗畅谈。
　　秋风萧瑟，暖炉煮茶，琴声悠扬。
　　“妹妹，这首《相见欢》你觉得如何？”
　　韩姯眉目如画，端的是清隽高雅。
　　对坐的阿怜颔首嫣笑，止不住地夸赞：“韩姐姐艺高人美，只是此曲虽欢快婉转，但难掩哀恸酸楚，引得旁听者情不自禁想要落泪。”
　　“哈哈哈，妹妹果乃韩姯知己也，此曲意在追思感慨。”
　　说着韩姯纤指按弦，脊背直挺地缓缓站起。她身姿清窈，极目远眺，整个人显得愈发孤傲落寞。
　　阿怜骤然凝神，斟酌再三终是犹豫着启唇：“韩姐姐可是有什么烦心事？”
　　“哦，不过为家事所累，妹妹莫要担忧。”
　　家事……
　　要知道以韩姯的身份，烦扰绝非她这等升斗小民能够想象的。
　　气氛些微沉寂，韩姯回身莞尔道：“对了，妹妹此番西山之行还算顺利吗？”
　　“一切都好，有劳韩姐姐牵挂！”
　　彼此视线一朝相汇，即是各怀心思，亦是打探揣测。
　　阿怜素来机敏，不由得眼波流转：“诚如喜儿所言，只有一事令妹妹胆颤心惊。”
　　“何事？说来听听！”
　　韩姯眼底满带鼓励，一派亲善贴切。
　　“呃，是关于苏太太的……”
　　“甄遥！”韩姯神情倏然模糊。
　　如今甄遥的真实身份，正如同太阳底下的清波，粼粼闪闪无法遮掩。与其等对方查出来，还不如早做打算。
　　因此阿怜深呼一口气，佯装苦闷：“韩姐姐有所不知，那苏太太来历不简单，恐与西山土匪有说不清的纠葛。”
　　“是吗？”
　　“不瞒韩姐姐说，我同她关系匪浅，一向深知此女秉性——”
　　“所以阿怜想替她当说客？”
　　“倒也不全是！”
　　阿怜心里明白韩姯不好糊弄，可她万万没想到对方竟如此聪颖。没办法，她不得不九分真地应对。
　　“唉，我对苏太太情深难耐。这次并非要做什么掮客，只想讲讲肺腑之言罢了。”
　　听此，韩姯目光格外真挚：“妹妹讲便是！”
　　阿怜沉默良久，而后掌心覆地，头也不抬地跪下来：“阿怜第一次见韩姐姐，便觉姐姐似凤翱九天。日常相处，您待人接物更是敦厚，如今请您为妹妹做主！”
　　遇上这样满腹算计，却又略带赤诚的当权者，最好的手段就是不耍手段。
　　因为一切手段，都注定枉费心机。
　　唯有真诚或得转机！
　　果不其然，韩姯嘴角兀自悄然勾起，细腻灵动的容颜下是处变不惊的淡然，以及胸有成竹的笃定。
　　“你我之间何须如此，妹妹且将西山之行细细道来。”
　　阿怜乖顺地点头，彼时灯影摇曳，她精致的五官朦胧地影照着美丽的光辉。
　　可眼下说什么好呢……
　　韩姯垂眸烹茶，全然不在意般，一味专注手中活计。
　　然而阿怜不是傻子，她明白对方耐心有限。
　　“韩姐姐，西山土匪根本不像外界描述的那样。她们没有三头六臂，也并无通天本领，不过是群凡夫俗子——”
　　“妹妹听起来很欣赏她们？”韩姯冷不丁地抬眸。
　　阿怜顿时怔住，尴尬地笑了笑：“怎么会，只是想着若她们执意与官府作对，那必然天理不容。但这些年却也秋毫无犯，还收留了不少妇孺孤弱，请韩姐姐明鉴！”
　　韩姯面色喜怒难辨，沉吟着蹙眉：“山中都有那些要人？”
　　“……苏太太是大当家，季匀季大夫是二当家，其他不过是随从。”阿怜胆颤心惊地回答。
　　早知韩姯不可小觑，从前不过泛泛之谈，如今几个回合阿怜已疲于招架。
　　“辛苦妹妹探得如此重要的讯息，时辰不早了，我命人送你去休息。”
　　阿怜闻声险些失态，但她顾不得其他，此刻局促不安地哀求：“苏太太和季大夫——”
　　“待查明一切，本官绝不会冤枉任何一个好人！”
　　阿怜盈眸微仰，深知多说无益，遂恭敬地告辞。
　　夜寒霜重，月影娑婆。
　　望着阿怜渐行渐远的身影，一直隐在帷幕后的青鸾不解道：“主子，此女着实狡诈慧黠，留下来不见得对咱们好。”
　　韩姯漫不经心地摆了摆手，随口轻抿香茗：“阿怜惯爱撒谎不假，为人也时常前后不一，但对我并无伪饰。”
　　“哎呀，我的主子啊，我看您分明被她给忽悠了。您还记得先前她怎么说苏太太的，如今却又敢大言不惭地为土匪做担保。”
　　青鸾受韩姯所托前日去了趟苏府，没成想竟与阿怜所言南辕北辙。
　　那倾城绝色的小寡妇非但不可怜，甚而万分可恶。她不仅欺虐老人家，背地里还丧尽天良地掠财夺产……
　　“依青鸾所见，我待如何？”
　　“回主子的话，请尽早除之。”
　　“大胆！”
　　韩姯肃然生厉，蹙眉敛神，一副痛心疾首的模样。
　　“属下惶恐，请主子责罚。”青鸾当即双膝跪地。
　　“起来，你这是做什么？我罚你作甚，我只是恨自己无能。青鸾，你知道前夜我为何让红鹦南下？”韩姯昂起脸庞，视线虚掷于一隅。
　　青鸾瞬间泪流满面，低声啜泣：“主子切勿伤怀，属下着实愚笨肤浅，险些置主子于不义之地。”
　　“卑微之人若要成就霸业，必须不拘一格用人才。你去苏府，其实也只是听到苏老太太的一面之词，你想那甄氏生的花容月貌，为何甘愿嫁入苏府，要知她并不喜欢自己的丈夫！”韩姯用力将青瓷杯按在案上，修颜一派幽晦。
　　“主子的意思是——”青鸾十分惊诧。
　　“如果我猜的没错，她丈夫应死于她手。”
　　“好狠的心！”
　　青鸾话音未落，韩姯不以为然地朗笑：“有手段，有心计，还有与外貌截然不同的心智。若不是我被身份牵绊，此人我必交挚友！”
　　“主子人中龙凤，断不至于。”青鸾觉得主子太高看对方了。
　　“你是没见识甄氏的能耐，如果往日里我趋避权力争斗，而今倒有几分胜算了。”
　　青鸾开心的刚想雀跃合掌，却又意识到那胜算来自甄氏。一颗满怀期待的心，多少泛起层层涟漪。
　　这人真的行吗？
　　韩姯不再多说，迳而洗漱准备就寝。
　　哪知她鞋袜未褪，即听门人来报：“大人，城中妙善堂季匀季大夫求见！”
　　“主子已经歇了，有什么事明日再议。”
　　“不可，青鸾你速速亲迎季大夫！”
　　韩姯顿时从榻上坐起，接着匆忙整理衣襟，重燃残灯佯装夜读。
　　不久，季匀未经通报地闯进来。
　　谁料韩姯乏困地正对经义打呵欠，难得流露出罕见的小女儿娇态。
　　此情此景，令人默足。
　　直到青鸾气息不稳地追过来，喘息打破肃静：“季大夫好生无礼，怎可——”
　　“季匀？”韩姯一息回神。
　　“韩大人别来无恙！”
　　异乎寻常的对视，令韩姯倍感不适：“青鸾，快去为季大夫奉茶。”
　　“属下遵命。”
　　青鸾离开后，气氛愈发尴尬，韩姯更是难为情地攥拳：“季大夫何必观望，进来吧！”
　　“韩大人果如传言宵衣旰食，直看的在下热泪盈眶。”
　　韩姯不语地打量，只见对方那双深邃眼眸微微闪烁。
　　“既是星夜到访，必定有什么紧要事，所以季大夫还是有话直说！”
　　季匀软颊绯红，讪笑着岔开话题：“倒也没什么，不过想替您义诊——”
　　“韩某体魄康健，不用麻烦季大夫操劳。”
　　送客之意显而易见，但季匀素来脸皮厚，干脆置若罔闻：“手腕给我，请问韩大人平生不照镜吗？”
　　“什么意思！”
　　韩姯被她盯得浑身发毛，素手情不自禁地抚上面庞。
　　可下一刹，雪白的腕子就落入季匀温热的指腹下。
　　“你——”
　　“嘘！”
　　仿佛品味佳肴，季匀时而阖眸感慨，时而皎皎凝视，凡此种种直教韩姯愤怒。
　　“季匀，休得放肆！”
　　皓腕嗖地被狠狠抽出，韩姯目光锋利，几乎可以杀人。
　　怎奈季匀依旧神情坦然，嗓音甚至隐约透着丝揪楚：“想必韩大人最近胃口不佳，夜间至少醒来三次，你这是又是何苦呢？”
　　做个小小的县官，何至于如此拼命，蠢哉！
　　“我的事与你无关，季大夫既然闲来无事，不妨早点回去休息。”
　　“韩大人，你素来对人含笑春风，为何偏偏刻薄季某呢？”
　　季匀心潮澎湃，她从没这么阴阳怪气。
　　“无可奉告！”韩姯一句话都不想同她多言。
　　“真是狗咬吕洞宾，你也忒不识好人心。”
　　好端端的季匀突然变得很烦躁，言谈举止间更充斥着某种诡异。
　　“你我并无私交，谈何关切！”
　　韩姯懒得再同她计较，心下只想速速打发。
　　“我以为西山躬耕田亩，咱们已经是朋友了。”季匀难掩失望。
　　“季大夫就这么缺朋友吗？”
　　韩姯一语未毕，季匀表情难堪地僵立。
　　“告辞！”
　　“不送。”
　　非是韩姯执意如此，她没想到季匀如此油盐不进。当下这个节骨眼，她可没什么心思诊治。
　　季匀俯身收整药箱，韩姯故意不去看她，可就在这时，窗外一道黑影霍地袭来。
　　“小心！”
　　“来人啊——”
　　韩姯厉声大喊，此刻才意识到青鸾许久未曾奉茶。
　　“韩大人快躲我身后，区区两个毛贼还不够季某热身呢！”
　　本领是局限的，牛是要吹的。
　　只是季匀没料到，这两个黑衣人竟出手不凡，招招狠辣，完全不留活口地进攻。
　　局势陡转，幸亏韩姯分外冷静，低声有条不紊地指点。
　　“她二人是行家，你切避开中路！”
　　“你练过？”
　　“肯定没有，不然焉能轮到你保护我。”
　　季匀武艺自保尚可，可面对这两个顶级高手，可以说黔驴技穷。
　　她带着韩姯绞尽脑汁地闪避，但到底被对方抢占先机，一个黑衣女趁势持剑逼近，意图先了结碍事的季匀。
　　见状，韩姯冷漠地质问：“你们是何人，至少死也要让我死个明白。”
　　黑衣人旋即面面相觑，过了很长时间才轻蔑地回到：“死到临头还敢大言不惭，我家主子倒有句话送给你。”
　　“肯定没什么好话，韩大人莫听狗叫！”
　　季匀是会气人的，也会狡黠地偷袭，因而在她三言两语的挑拨下，一不留意就击倒了一个黑衣人。
　　眼看大事不妙，剩下的黑衣人便不管不顾地挥剑，逼的季匀抱着药箱四处逃窜。
　　“韩大人快走，外面肯定安全！”
　　可韩姯怎会离开，她不是贪生怕死之徒。对方能义薄云天，那她亦要结草衔环。
　　“一起，此人左肩有伤，你且好生留意。”
　　季匀耳畔一阵温热，肺腑缓缓升起难以言喻的情愫。
　　待幽香转瞬即逝，迎来的便是生死相搏。
　　黑衣人无路可走，猛地劈开了季匀的药箱。
　　望着师父相赠的药箱，季匀起初一愣，接着彻底失去良机……
　　既如此，黑衣人忙转身奔向韩姯，长剑如虹银光四射，奋力朝其门面砍去。
　　季匀纵腰折返，拼命掩护韩姯。
　　“哼，蛮奴休逃，今日必是你的死期！”
　　“贱婢安敢称呼我的名讳，好一个仁慈友爱的大殿下。”韩姯柳眉倒竖，并不是很容易丝毫不惧生死。
　　黑衣人不免骇于她的气势，短暂踌躇，便让季匀借机破招。然而黑衣人全然不在乎自己的生死，仍不管不顾地刺杀韩姯。
　　就在千钧一发之际，韩姯无路可退地阖眸，季匀咬牙张开手臂纵横在前，霎时“嘶嘶”血声在寂室崩响……
　　黑衣人难以置信地瞪大双眼，接着扑通倒地。
　　“季匀——”
　　撕心裂肺的呼唤，忽从韩姯红唇中溢出。
　　

第二十四章 
　　平溪县邸灯火通明，园内梧桐树下郎中妙手更是迎来送往……
　　然而季匀终是伤势惨重，一连数日都未曾清醒。韩姯竭力照料，几乎日夜相守。
　　孤灯摇曳，轩窗幽静。
　　此刻季匀眼帘紧闭，仿佛垂髫稚儿，一派苍白羸弱。
　　韩姯凝之默怜，心下不由得万分愧疚。若非季匀舍身救己，她又怎会受到牵连！
　　细思种种，韩姯愈发悲痛，愁怀之际更是清泪萦睫……
　　过往焉能不咎，她们凭什么如此恣意！
　　一股深恨发自肺腑，好似烈火熊熊燃烧，灼的人无法呼吸。
　　自幼起，她便饱受欺辱，好不容易熬到成年，圣上为了磨砺爱女又不惜借刀杀人……
　　韩姯倏尔银牙紧咬，一分断肠，九分怨愤。
　　权力泯灭良知，所以纵使粉身碎骨，她又能何惧！
　　只是叹息，世间没有两全法，有些东西注定此生无法触及。
　　百转千回，视线蓦落在那张沉睡脸庞上。
　　以眼为笔，她细细描摹，感慨宫廷上好的工笔画也不过如此！
　　一缕情丝悄然肆虐，隐晦绵长不为人知，压得人胸口发闷。
　　恰在这时青鸾进来禀报，方将一切妄想果断扼杀。
　　“主子，暂请移步。”青鸾看着榻上人，犹豫再三地说。
　　对此，韩姯却不以为然：“但讲无妨。”
　　“是，昨夜的刺客早就藏匿在府衙，若非季大夫突然来访，她们根本钻不了空子。”
　　青鸾话里话外，到底忍不住埋怨。
　　“与季大夫何干？此番她们有备而来，无论早晚都会找机会下手。”
　　“主子教训的是！”
　　“来了多少人，有无出逃者？”韩姯漫不经心道。
　　青鸾赶忙据实以报，语带自责地回答：“总计十五人，吾等斩杀九人，再加上您同季大夫联手御三人，而今恐头目叛逃。”
　　“既如此，不必再追！”
　　“主子，这岂不是放虎归山？”青鸾非常不解。
　　韩姯神色疲倦，语气漠然：“她们训练有素，且来势汹汹，试问天底下谁敢这么不管不顾呢？”
　　“大殿下——”
　　“秦宜心焦我能理解，可无禁庭撑腰，她断然不会冒天下之大不韪。”
　　韩姯话音未落，青鸾登时身形歪仄，喃喃低语：“天呐，主子务必早做打算呀！”
　　霎时间，主仆二人似伶仃弃儿。
　　风雨飘摇，前途渺茫。
　　韩姯一向知道圣上不喜欢自己，但她总觉得只要够努力够刻苦，对方总会念在母女一场的份上留有生机。可现实却一次又一次地打脸，天家儿女并非全为贵胄。
　　毕竟她乳名唤蛮奴，而姐姐秦宜却为永童。
　　永远的孩童，永远的惦念，永远的庇护。
　　苦泪早流干了，唯有这巨大落差何时能释怀！
　　“古往今来，君要臣死，臣不得不死。螳臂当车，终究徒增笑料。”韩姯含泪饮茶，引颈倾尽。
　　下一刻，青鸾再顾不得其它，紧抱住她的臂膀，仰眸连声哀求：“主子宅心仁厚，整个朝野都看在眼里。越是这种时候，您越不能趋避退让。”
　　“那我该如何是好？”韩姯勾唇自嘲。
　　“今日属下就算死，也要大不敬地讲出真心话。您明明各方面均胜于大殿下，为何圣上就不肯多多栽培呢！”
　　“青鸾不可胡言——”
　　韩姯缓缓抬腕，轻轻拭去她的盈珠。
　　“属下并非挑拨不敬，而是手心手背都是肉，普通人家尚如此，难道圣上真的舍得吗？”
　　“你可知高处不胜寒，圣上居高位久矣，所思所想自然不同寻常。青鸾，你和红鹦是宝祐三年跟的我，但你焉知我那时刚从冷宫出来。”
　　过往哪能轻易忘记！
　　青鸾难掩惊诧，哑然地哭泣：“为什么会这样？”
　　闻言，韩姯目光愈发暗淡：“这些年，朝中陆续有人猜出了我的身份，流言蜚语扑面而来。即便困顿如斯，圣上依然不曾下半句懿旨，我是个弃子啊！”
　　“圣上——”青鸾欲言又止。
　　“我们的圣上是雄才大略，她南征北战飒爽英姿，是明君圣主，百年后定会流芳百世。可她亦有不甘，当初继位不稳不得不女扮男装，在虎狼环伺中牺牲自己成就霸业。因此她特意精挑细选继承人的生父，其中秦宜生父乃累世公卿之后，秦家遍观朝野姻亲更是不胜枚举，而我的生父，不过是异族质子罢了。”
　　“主子莫要丧气，如果圣上真的完全满意大殿下，就不会遣您来平溪了。”
　　青鸾用力擦了擦眼角，忽然生出一股英勇力量。
　　“她是不满意，所以便将我从冷宫里提拨出来，简单了慰便扔进‘斗兽场’一般的权争利斗中。她迫切希望我这块磨石，能帮她把心爱的宝剑彻底开光。至于磨石的结局，成败都不会影响乾坤。”
　　“既然危墙要倒，那主子何不一不做二不休——”
　　迎着青鸾殷切的注视，韩姯勃然大怒地呵斥：“大胆，此话休提！”
　　“属下知错。”
　　她二人你一言我一语，竟不知榻上人早已悠然清醒。
　　季匀听得只言片语，无奈彼时大脑昏沉，心思皆被伤痛萦绕。
　　“好疼好疼，渴……口渴！”
　　寂室陡然响起喧嚷，青鸾当即剑鞘半开，试探着抵近：“主子？”
　　韩姯神情倏然凛冽，迟疑片刻，方无力地挥袖：“你下去吧，稍后嘱咐厨房煎药来。”
　　“还望主子三思！”青鸾倍感无奈。
　　可韩姯徐徐倒茶，俯身一派温柔：“多谢季大夫生死相救，韩某感激不尽。”
　　季匀不动声色地调整呼吸，故作迷惘：“呃，你是谁？”
　　“季大夫不认识我了，我乃韩姯——”
　　“韩姯？听着好生熟悉。”季匀趁势后仰，无赖地瘫在韩姯怀中。
　　“你救了我，季大夫真的将昨夜之事全忘了吗？”
　　韩姯百般试探，她才不信对方会失忆。
　　然而季匀的表现毫无纰漏，甚至一度真实到让人愧疚。
　　“我五脏六腑疼的厉害，脑中现下一片空白。只是不知为何，总隐约感觉委屈。”
　　说着季匀真的嚎啕大哭，一时间俏脸凄惨，令人百感交集。
　　韩姯自问曾见识过不少大场面，但眼下她真不知该怎样哄慰失忆女郎。因此她站也不是，搂也不妥，只好狼狈地耐心安抚。
　　“莫哭莫哭，如今养伤为主，你什么都不要想了。”
　　本是好言，哪知反被误会。季匀眼睛格外晶亮，喜不自胜到：“你对我这么好，咱们肯定很相爱，你是我的爱人吗？”
　　“季大夫不要吓人，咱们毫无关系！”韩姯宛如五雷轰顶，周身僵硬到了极点。
　　“不回答，那就是真的了。”
　　季匀恶趣味地继续捉弄，表面却佯装小鸟依人。
　　“根本没这回事，许是季大夫张冠李戴。”
　　若非碍于情面，韩姯真恨不得一走了之。
　　“啊，你见我失忆，这便要始乱终弃了。我见你第一眼心就砰然乱跳，你我之间绝不清白。”
　　“季大夫太糊涂，韩某暂且告退，央请她人来相照。”
　　韩姯焦急欲撤，不料对方八爪鱼一样死死紧缠：“不做亏心事，你何必如此惧怕。难不成昨夜强抢不成，你故意将我打成这副惨状。苍天，你好狠的心呐！”
　　“季匀！”
　　韩姯气急败坏地拢实自己的衣襟，退无可退地解释：“有道是秀才遇到兵，不管如何你有病治病，我不是大夫，烦请高抬贵手。”
　　“哼，你当我蠢啊！”
　　季匀疼的龇牙咧嘴，却依旧不舍得松开。
　　“那你要如何？”韩姯艰难地吞咽，彼此呼吸灼热蚀骨。
　　“我……”
　　季匀不知所措地支吾，双脚却不听使唤地逐渐靠近，当即骇得韩姯尖叫：“你还是再睡一觉吧！”
　　“可我疼的睡不着——”季匀抿唇靠近。
　　韩姯难掩郝怒，却不得不伏低做小：“那好，你也别再往前了。”
　　“有糖吗？”
　　季匀冷不丁地伸出手掌，可这种时候哪里有糖，韩姯只能咬牙切齿地回怼：“你素来不爱吃糖！”
　　“切，你骗人，我就要糖。吃了糖，伤口才不会疼。”
　　皎眸骤对，无端脉脉。
　　韩姯目不转睛地盯着她胸前的渗血，突然失去了一切抵抗，垂首兀自轻喃：“那你……要怎么才不疼？”
　　季匀顿时窃喜，恶趣味十足地逗耍：“亲亲，亲亲就会好些了。”
　　“季匀，我不是随随便便的人，更不想随随便便地对待你。救命之恩理应涌泉相报，可不该是这种方式，这不尊重你。”
　　道理一大堆，听的人耳痒。
　　“你不用尊重我，既要报恩，还不速速听命于我！”
　　“有朝一日恢复康健，只怕你——”
　　“我什么都不怕！”
　　季匀懒得再论，猛地抱住她的脸，接着更以迅雷不及掩耳之势啄上那抹绯红。
　　“你疯了！”
　　韩姯竭力挣扎，不成想竟害季匀伤口悉数迸裂。
　　“卿卿猴急如斯，我怕是不行了。”
　　戏过就不好收场了，季匀两眼一闭，索性借疼痛昏厥过去。
　　不早不晚，青鸾端着药虽迟但到。
　　“主子饶命，属下愚钝，刚才什么都没看到。”
　　尽管嘴上这般，青鸾心里却掀起滔天巨浪。
　　榻旁二人衣衫极其凌乱，不整也就算了，谁让那季大夫好似狂风暴雨后的娇花……
　　此情此景，直教人面红耳赤。
　　“青鸾你误会了，我们不是你想的——”
　　“哎呀，我的嘴全被你咬破了。”季匀哀嚎不已，说话亦是颠三倒四。
　　“季匀，你不要欺人太甚！”
　　韩姯恨不得攥拳暴喝，谁成想青鸾格外小心翼翼：“季大夫伤势十分惨重，属下觉得主子还是先松开她，毕竟来日方长——”
　　“把药放下，快滚出去！”
　　“属下错了，主子不要动气。”
　　人气人，的确可以气死人。
　　什么叫百口莫辩，韩姯眉宇紧缩，好不容易提腕，却又蹑手蹑脚地放下。
　　

第二十五章 
　　季大夫为救韩大人身受重伤，此事很快传遍县邸……
　　客居于此的阿怜，闻讯当即心花怒发。怎奈左等右盼，多日后她才找到机会溜入后院。
　　僻静书房，幽竹映窗，翠鸟清啼。
　　季匀无比舒适地躺在软榻小憩，这段时间她过的不要太舒心。连日来她与韩姯朝夕相处，对方不仅百依百顺，甚至还软言细语相哄，以至于她都快忘了来时的初衷。
　　“呕噶……噶！”
　　好梦尚未做完，忽听一阵刺耳的鸦叫，呕哑嘲哳顿令季匀暴怒：“该死的臭鸟，何故扰人清梦！”
　　“嘴下留德，是我。”
　　窗外蓦地探出个小脑袋，恰似桃花含情目，端的妩媚潋滟容。
　　来者不是旁人，竟是阿怜。
　　季匀遽愕万分，旋即环顾四周到：“快翻进来！”
　　言毕，不等阿怜有所反应，她便生拉硬拽将人拖到房间。
　　“喂，幸亏老娘身娇体软，否则还不被你五马分尸——”
　　“废话少说，你来干嘛？”季匀唯恐韩姯突然大驾光临。
　　听到这话，阿怜没好气地讥讽：“你说呢，季大夫在这里好吃好喝，山上的人却提心吊胆不得安眠！”
　　“哪有——”
　　季匀支吾着压低声音，神情格外慌促。
　　“哼，这段时间甄遥都快急疯了，你倒好装疯卖傻地犯花痴。”念及种种，阿怜毫不客气地冷怼。
　　“此乃权宜之计，我是为了调查更多线索。”季匀理不直气不壮。
　　“那你知不知道，你们的情况我一早就交代了！”
　　“什么？”
　　四目骤对，季匀脸色十分难堪。
　　阿怜耸耸肩，不以为然：“你们的身份啊！”
　　“全都告诉她了？”季匀不可置信地问。
　　阿怜兀自叹了一口气，眉心微皱：“当然，她又不傻，迟早会查出来！”
　　“如此说来，我这段时间简直就是个大傻瓜。”
　　“这又不丢人，幸亏你机智装失忆，不然定要直面刑讯。”
　　阿怜望了眼怔愣的季匀，勉为其难地奉上安慰。
　　“也罢，你怎么也在这里？”季匀抬眸杀了个回马枪。
　　“说来话长——”
　　“那就长话短说！”
　　饶是如此，阿怜不得不解释几句：“实不相瞒，我与韩大人有约在前。她命我去西山做内应打探消息，以此许我庇护阿遥。”
　　“且慢，当日你为何不同阿遥商议？”季匀眼尾上挑，怒其不争得很。
　　“我那还不是关心则乱，毕竟韩姯身份不可小觑，我担心阿遥鲁莽行事。”
　　闻声，季匀忍不住撇嘴：“阿遥自小谨慎，她若知晓还好，此番我们只怕在劫难逃！”
　　原本不清楚韩姯底细也就算了，如今她的身份几乎彻底浮出水面，任谁敢轻举妄动。
　　“所以咱们得赶紧想想法子，免得来日再无回寰。”
　　阿怜虽向韩姯俯首称臣，但她历来狡兔三窟，不到万不得已焉能坐以待毙！
　　何况人不为己天诛地灭，反正又不伤天害理败坏法纪。
　　“你想怎么做？”
　　季匀也不是循规蹈矩之人，她亦迅速调整状态，异常积极地配合阿怜。
　　“首先你必须借故痊愈，继而负荆请罪——”
　　阿怜一想起府中的风言风语，都不由得满脸害臊。
　　谁知季匀却犹豫不决，摆出副两难的模样。
　　“病情说好就好，岂不自露马脚！”
　　“你真以为大家瞎吗？”阿怜扶额无语。
　　“我的演技就这么差——”
　　“不要纠结这个了，你如果再不复原，届时西山必定陷入绝境。”
　　阿怜看的长远，即便不知韩姯目的何在，但她迟迟隐忍不动手，就恰恰说明西山尚有拉拢之用。
　　“我明白了，不过有一事需要嘱托，你速速遣人去西山报信，告诉阿遥计划有变！”
　　下山时，甄遥她们早有商讨各种对策，眼下改弦更张便是。
　　“好，事不宜迟，先告辞了！”
　　阿怜矫健轻跃，眨眼功夫消失在竹林一隅。
　　可纵使她们再缜密，亦挡不住韩姯的连环计。
　　她首先派官兵潜伏西山，接着又亲赴苏府请人，与此同时还将红鹦带来的讯息整理，而后八百里加急呈报禁庭。
　　这一次，她誓要釜底抽薪！
　　苏府，芳馨苑。
　　“太太，季大夫已经数日未出县邸了。”青儿风尘仆仆地外面赶来。
　　铜镜昏黄，美人倾城。
　　红儿一边替自家主子梳头，一边凝神侧听。
　　“知道了，那个小丫头呢？”甄遥漫不经心地问。
　　青儿立即毕恭毕敬道：“暂时关在柴房了。”
　　“嗯，你先下去吧。”
　　“奴婢告退！”
　　青儿走后，红儿不由得忧心忡忡：“太太，我们这次会不会铤而走险？”
　　“以不变应万变不可能了，人在船上总要搏一搏，不然到了水里必死无疑！”甄遥意味深长地勾唇。
　　待主仆二人细聊邯郡之行，青儿再度叩门请示：“太太，韩大人来了，目前正在中堂等您。”
　　“太太不可——”红儿竭力劝阻。
　　甄遥拍了拍她的肩膀，起身回到：“容我换身衣服。”
　　中堂抱夏，海棠葳蕤，可惜已过花期。
　　韩姯气定神闲地观望，只见连廊拐角，着天水蓝长裙的婠髻丽人，云鬓乌黑，气质出尘地缓步走来。
　　“好久不见，韩大人安好。”甄遥客气疏离地问候。
　　不远处，韩姯笑意温柔地拱手：“苏太太客气。”
　　二人寒暄落座，甄遥居主位左侧，韩姯依旧坐在原来的位置，恰在她的右手边。
　　“素来听闻韩大人公务繁忙，不知此番因何前来？”
　　“倒也没什么大事，不过想和苏太太叙叙家常。”
　　聪明人过招，除了点到为止，更多的是试探猜忌。
　　既然对方来者不善，甄遥也并不必畏怯。
　　“常言道寡妇门前是非多，自夫君亡故，我鲜同外人言。”
　　韩姯垂眸浅笑，低啜了一口清茶：“初次见面，下官便欣赏苏太太你的德行，愿得苏太太青眼相待。”
　　甄遥眼神淡漠，对其绵里藏针的话语不甚在意，她沉思片刻，托腮徐徐到：“您是官家，我乃庶民。苏家又是经商之辈，饶是韩大人不嫌弃，我等只怕污了您的清誉。”
　　果不其然，甄遥此言一出，韩姯神色倏然黯淡。
　　“苏太太何必自谦，别的不提，但就在平溪境内谁敢与你争锋！”
　　韩姯失去了耐性，干脆开门见山。
　　下一刹，甄遥默不作声地挥挥衣袖，眨眼功夫所有下人悉数退去。
　　“韩大人过誉，可小女子委实不知大人是真心还是假意？”
　　称谓悄然转变，韩姯心领神会地盯着她：“从来都是真心换真心，敢问苏太太是真心还是假意呢？”
　　寒眸逢幽目，青山转头春。
　　“呵呵，那韩大人为什么遣奴暗中跟踪喜儿？”甄遥一息变了脸色。
　　“原来是为这个！”
　　“韩大人既想要我的真心，那就得一物换一物。”
　　甄遥咬字坚决，纵使此刻她不清楚阿怜的境遇，也不了解季匀的遭际，但仅凭双方交谈便迅速理出了自己的筹码。
　　“不愧是苏太太，你想知道什么，关于我！”
　　韩姯肃然起身，眉目难掩对她的欣赏。
　　甄遥不是个贪心的人，更懂得适可而止，因此她近前莞尔：“诚挚恳谈，还是韩大人先请吧！”
　　韩姯眼底闪过一丝惊诧，愈发尊重对方：“恭敬不如从命，我的问题或许有些隐晦，所有回不回答皆由苏太太。”
　　“好！”
　　“当初为何嫁入苏府？”
　　韩姯话音未落，甄遥险些僵住。她私以为西山会是首要，全然没想到对方最好奇的竟是这个。
　　“陈年旧事——”
　　“是吗，你我果然有缘，我这里也有桩尘封数载的旧事。”
　　甄遥视线一寸一寸地划过，终是落在那双氲润的眼眸中。她想，假如没有阶级之分，韩姯这样的人会是她的朋友。
　　“嫁入苏府啊，是我深思熟虑多年的夙愿……”
　　“洗耳恭听！”
　　“我是个孤儿，赐名姓的养母乃苏氏本家的独女。她身为富商千金，自幼家境优渥备受宠爱，然而父母离世后，她善心收留同族旁支，没想到却被他们欺凌霸产，最终在妙禅寺出家为尼。她虽抚育了我，但其后还是抑郁亡故。”
　　甄遥眼前一片模糊，尽管故事省略诸多，但寥寥数语足以令人心碎。
　　“明白了！”
　　原来是为了复仇，不惜卧薪尝胆只身入虎穴。
　　“那韩大人呢？”甄遥纤指寂然地拭泪，不动声色道。
　　“大殿下秦宜，你可曾耳闻？”
　　韩姯侧颜如玉，蓦然背身以对。
　　“贵人远处京都，乡野鄙妇实不知。”
　　眼下气氛还算融洽，甄遥拿不准韩姯究竟是谁，又念及陈容死在西山，于是格外忐忑。
　　“她知不知晓无妨，那你知道当今圣上吗？”
　　四目骤交，甄遥再做不得伪，默默颔首：“圣上幼主乾坤，亲征蛮夷理毕六方，亲民厚教文治武略。实乃宁国万民之福。”
　　“她是女人！”韩姯一眼不眨地说。
　　甄遥浑身寒颤，恍惚惊措地险些栽倒。
　　“这这这……”
　　“远的不论，且谈你府门旁的贞节牌坊，我就不太认同圣上的某些理念。她身为女人，却始终不敢戳破这男人的天下理念。”
　　韩姯发言何其大胆，骇得甄遥头皮发麻，几乎想掩耳逃离。
　　“韩大人难道不要命了？”
　　“哼，将死之人无需畏惧！”
　　“您这是何意？”
　　甄遥隐隐生出后怕，心知自己已被拉入一个巨大的漩涡中。
　　“秦宜是我同母异父的姐姐，圣上则是我的生身母亲。甄遥，大位之争我需要你！”
　　

第二十六章 
　　自古权争力斗，多的是成王败寇。
　　甄遥全然不慕名利，而今养母之仇已经得报，她心中唯一在意的只有阿怜。
　　“韩大人乃皇室贵胄，既出号令，庶民焉能不从。可甄某不过一介无知村妇，恐难当大任！”她毫不犹豫地出口婉拒。
　　话已至此，韩姯还有什么不明白，但她着实不想错失人才：“你何必妄自菲薄，在我看来你胜过俊秀万千。”
　　闻言，甄遥缓缓抬眸，彼此倏然相对。
　　“韩大人有所不知，世间荣华皆为烟云，甄某志在平溪安老。”
　　“好一个归隐田园，谁又不想呢！但秦宜久经江南，她亲手打造的暗莺舵亦被你连根摧毁。如此一来，你觉得她会轻而易举地放过你吗？”韩姯拧眉冷笑。
　　“我与大殿下无冤无仇，况且陈容是自作孽不可活——”
　　韩姯蓦然将其打断，话语十分尖锐：“甄遥，我真的很欣赏你，所以才会苦口婆心地相请。”
　　言下之意，莫待耐心空耗。
　　可甄遥不为所动，气节如竹：“对于您的好意，在下发自内心的感激。我何尝不明白您的谦和礼遇，更了解坦然背后的信任，但王图霸业，岂容我等卑微之人图谋。”
　　“庶民才是国之根本，甄遥，我不赞同你的看法！”
　　韩姯漫不经心地踱步，视线倏然远眺：“当今天下看似四海承平，殊不知已是民怨四起。我母后女扮男装，内廷世家无一不知，可老百姓却始终被瞒在鼓里。依我看，女儿身怎么了，治国平天下我们不比男子差。”
　　“您讲的没错，可圣上多年来励精图治，早就是百姓心中万分仰赖的乾坤。就算有朝一日圣上身份大白，我们依然会拥护爱戴她。”
　　“但愿如此，现下她的一举一动都要牵制于世家，更遑论废除诸多政令。依我看，妇人无故守节便是极大的不公。”韩姯满脸苦楚，目光直勾勾地盯着甄遥。
　　有些话，她终究无法诉诸于口，毕竟对一切了解得越深，人就越压抑痛苦。如若秦宜承继大统，将来寒门妇孺再难起势，她也休想全身而退！
　　“韩大人胸怀大志，定能主宰沉浮。”
　　甄遥没有恭维，某一瞬，她仿佛在对方身上看到另一个人。
　　那人曾是她娘亲的挚爱，如今的西山各寨亦是那人的成果，然而当娘亲含恨而终后，那人却逼她接任西山统领，自此彻底斩断尘缘……
　　扪心自问，甄遥无时不感激对方的抚育，但也着实恨她的冷酷无情。
　　想来当年西山之上，那人定也怀了忧国忧民的凌云之志！
　　气氛不知何时变得沉寂，韩姯似在思索，许久才缓步抵近，温声道：“我只怕是此生壮志难酬，你们都不明白。我与圣上母女情份单薄，她极不喜我的出身。倘若我不为自己为理想争一争，京都再也不会有我的立足之地。”
　　清泪兀自落两行，满腔酸涩又能向谁言。
　　甄遥被其坚韧不拔的品性深深感染，因此她深呼一口气地问：“韩大人，那鄙人能为您做什么呢？”
　　韩姯不敢置信地看着她，目光隐忍至极：“若得卿助，姯必如虎添翼也！”
　　“韩大人……”
　　其实甄遥明白，对方掌握她很多把柄，但相谈中始终未曾半句威胁。这样的上位者，如何不令人心甘情愿地臣服。
　　“甄遥！”韩姯激动到无法言喻。
　　“我愿为韩大人肝脑涂地，只是有一己之私求您成全。”
　　“是阿怜吧！”
　　韩姯当即会心一笑，赞赏有加：“你二人果真情投意合，实不相瞒阿怜乃我义妹，如此你便是我的义姐了。”
　　“愧不敢当！”甄遥满脸慌促地推拒。
　　见状，韩姯连忙将她扶起，神色亲昵：“如若不嫌，我能唤你阿遥吗？”
　　“韩大人且随意——”
　　“不必客套，以后唤我蛮奴即可！”
　　韩姯话音落了很久，甄遥眼底闪过一丝局促：“这怎能直呼乳名，我既知大人良善，所以更要以礼相待。”
　　眼瞅甄遥意志坚决，韩姯也不再劝阻：“一切听阿遥的。”
　　灯下立盟，相谈甚欢。
　　韩姯出乎意料的磊落，她直言自己已有两手准备，文攻不成自会武赫。
　　甄遥面露欣赏，随即袒露自己亦在西山有万全之策，纵使不能强势克敌，但也不会满盘皆输。
　　“好一个才思敏捷的阿遥啊！”韩姯喜出望外地为她奉茶。
　　甄遥双手恭敬地接过，垂眸细细品了半口，不觉嘴角微勾：“果然味道清香独特。”
　　“原来阿遥也嗜茶，等来日打下茶都，必有数不尽的珍茶相赠。”
　　“大人可是有什么好计？”
　　“我意与秦宜一较高下！”韩姯一眼不眨地望着她。
　　“善哉，届时我西山诸女愿舍命相随，不过大人容我泼泼冷水，以我们此刻的实力，仅凭孤兵散将实在难成大事。”
　　室内瞬间安静下来，唯有泥炉火光正盛。
　　神情寂寥的韩姯，侧颜隽秀地回眸：“阿遥说的极对，所以我需要你亲笔写封信。”
　　“我？给谁写？”甄遥皱眉不解。
　　“邯郡太守尹月！”
　　竟是尹姐姐，世间缘分真是既大又小。
　　“大人如何知晓，我们之间曾有过交情？”
　　甄遥特意将重音放在“过”字，她和尹月关系的确匪浅，但尚未到能改变对方想法的地步。
　　“不必担忧，她是我的同窗旧友。”
　　“什么？”甄遥万分惊讶。
　　韩姯看她那副意料之外的模样，忍不住轻笑：“我们年幼便相识了，昔日同为秦宜的御前伴读。只是天有不测风云，她家人牵连党争要案，后来被圣上贬为庶民再不知踪影。数年前重逢，她已是新科状元。”
　　“尹相公实为美娇娘，上京赶考拔头筹的故事宁国广为流传。”甄遥适时感慨。
　　“对啊，我想她背后一定很艰辛。”
　　韩姯眼尾悄红，侧身飞快拭去泪痕。
　　“或许就是尹姐姐离开京都后，我等才在西山与其不打不相识。分别以来，她作为圣上钦命的第一个女官，不断在男人的世界里踏出属于自己的一条大道，简直激励人心，无疑于开天辟地。”
　　“没错，倘若没有当初的她，又怎能有今日的韩姯。在她之后，我亦先后出任地方父母官，体察民情感知疾苦……”
　　韩姯真不敢想象，如果没经历种种，现在她还能坚持下来吗？
　　“宁国有了你们，实乃百姓社稷之福。”甄遥由衷称赞。
　　紧接着，韩姯小心翼翼地从袖中取出一枚玉结，仰面询问道：“这个你可眼熟？”
　　没想到是个通体白质的玉结，用料扎实，唯左上一点黑。
　　“自然，如果没记错，这应该是尹姐姐的家传至宝。”
　　“不错，正是她母亲的遗物，不日前她将此玉结随信附来。信中浓墨重彩地介绍了一个人，言其姓甄名遥，姿容昳丽倾国倾城，文武双全堪当大任！”韩姯说着上前握住了对方的衣袖。
　　“多谢二位赏识……”
　　没想到是尹月推荐的自己，怪不得韩姯会对自己异乎寻常的一见如故，却原来是这个缘分。
　　“日久天长，我们的路还很远呢！”
　　既然贤才已觅，韩姯不由得紧锣密鼓张罗其他事。这一次，她不仅要为了自己奋斗，更要为身后紧相随的知己们冲锋陷阵！
　　只是就在她们讨论国家大事时，另一边的阿怜和季匀犹不知局势转变，仍在伺机企图暗度陈仓，为此季匀愁的几乎吃不下咽。她倒是想悄悄恢复记忆，可怎么毫无破绽地演绎呢？
　　都是阿怜吓唬人，说什么韩姯早就看破了她的手脚，以及她的表现不够如火纯青……
　　哎呀，早知今日，当初便该加入暗莺舵！
　　季匀心烦意乱地托腮胡想，就在她最困顿不已时，门扉突然开启。
　　“季大夫？”熟悉的嗓音，听得她愈发胆颤。
　　“呃，大大……韩大人！”
　　即便阿怜向来嘴巴比脑快，彼时亦少不了惊慌失措，言语有些灼急。
　　见状，韩姯立即转移话题，笑意盈盈地问：“药喝了吗？”
　　季匀低头躲闪，闷闷道：“喝了，就是现在整个人比较浑沌，脑海里各种画面交织像一团浆糊。”
　　“莫怕，这许是记忆要恢复了。”韩姯微微挑眉。
　　此举无疑于瞌睡送枕头，季匀马上顺坡下驴：“我已经记起些细枝末节了，只是我们到底什么关系还不清楚。”
　　一个头两个大，韩姯懒得纠缠，毫不犹豫地斩断情丝：“我们非爱侣！”
　　一刹那，季匀心碎难耐，但为了掩饰情绪，她不得不故作坚强。
　　“是嘛，可我还记起一个人，她似乎对我更重要。”季匀有意刺激对方。
　　“谁？”韩姯眉心紧皱。
　　“约莫叫甄遥，不知怎的，一想起她我就忍不住流泪……”
　　哪知季匀的试探未完，好端端的韩姯蓦然气恼，破天荒地变了语气：“季大夫还要继续装下去吗？”
　　咦，说翻脸就翻脸！
　　季匀支支吾吾不知所措，尴尬的恨不得找个地缝钻进去，双颊绯红地问：“我不明白你在说什么！”
　　韩姯略带宠溺地摇头，一字一句道：“那个旧医箱出卖了你，你都记不得自己是大夫了，却还偷偷捡走舍不得丢弃！”
　　没想到细节决定成败，季匀遂心甘情愿地认输。不过受罚她自己来就行，千万不能连累其他姐妹。
　　然而季匀哪里晓得，此时此刻甄遥正与阿怜小别胜新婚。
　　卧房寂静，烛台幽明，伊人相对举杯。
　　“见到我，为什么又不说话了？”甄遥眉目如画，灯下美的出尘。
　　阿怜顿时没出息地疯狂咽口水，音细似蚊呐：“那太太想听什么话？”
　　“胡闹！”
　　甄遥口是心非地拽住她的胳膊，眼神炙热：“不要乱讲，咱们还是先聊聊韩大人吧。”
　　“古人云：‘春宵一刻值千金’，反正事已至此，此刻莫管韩大人了！”
　　阿怜桃花含情水脉脉，眨眼功夫甄遥便失控了。


第二十七章 
　　巫山云雨，坦枕夜话。
　　阿怜乖顺地依偎在甄遥怀中，异常惭愧道：“太太，此前皆因我顾虑不周，没成想把你也给牵连了。”
　　“与卿何故呢，我是自愿入韩大人麾下的。”甄遥轻抚阿怜的秀发，玉颜尽带爱意。
　　“太太素来疼我，此番若不是为了阿怜，纵使王权富贵，你亦不会看在眼里。”
　　几乎是一刹那，甄遥便感受到她情绪的低沉，于是连忙温柔地哄慰：“傻瓜，一方面肯定是为了与你长长久久，但另一方面何尝不是良禽择木而栖！”
　　落草为寇，终究不是长远之计。
　　阿怜感同身受地仰眸，紧攥住她的皓腕问：“太太是在担心西山各寨吗？”
　　对此，甄遥微微叹息，表情难掩苦涩：“如果只有你我，那我们大可以浪迹天涯。可陈容死在了西山，大殿下绝不会善罢甘休。与其来日坐以待毙，倒不如跟随韩大人谋一条生路。”
　　“唉，都怨我……当初不该鬼迷心窍来到苏府。”
　　阿怜一向了解甄遥的性情，对方淡泊名利至极，如今不过是摧眉折腰事权贵。
　　“不要翻旧账，因为没有当日的阴差阳错，哪来彼时的你我。”
　　闻言，阿怜眼眶通红地撇嘴，故意大咧地嘟囔：“罢了罢了，既然现在咱们共侍一主，那韩大人都许你什么了？”
　　“你啊你，总没个正形儿！”甄遥蓦然失笑，宠溺地点了点阿怜的翘鼻。
　　“切，适才是谁失了理智，急哄哄的像只贪嘴狸猫。”
　　阿怜眨巴着桃花眼，妩媚风流的令人失神。
　　饶是甄遥自持冷矜，此刻也险些又被勾了魂。因此她故作疏漠地抬臂，假意拉开彼此之间的距离。
　　“你这张利嘴，无人是你的对手。”
　　“所以太太要去哪儿，快过来吧！”阿怜戏谑地将她重新拽回身畔，随后更是霸道强制地将人压在身下。
　　四目骤然相对，气氛静的可怕，就连呼吸声都格外清晰。
　　“时辰似乎不早——”
　　“春宵一刻值千金，太太好生啰嗦！”
　　衾被倏掀，昏烛突灭。一阵悉悉索索，幽梦到天明。
　　翌日朝阳初升，暖曦透过碧窗照在室内，许是光线有些刺目，甄遥蹙眉缓缓睁开眼帘。
　　“阿怜？”
　　她俯身轻唤，无奈对方实在乏困，当即烦躁地翻过身去。
　　“我好累，还得再睡会儿……”
　　“都怪我，昨晚不该胡闹，你安心休息便是。”
　　甄遥蹑手蹑脚地下榻，接着快速穿衣洗漱，随后便去见韩姯了。
　　院内寂静，梧桐耸立。
　　树荫下双人成影，两个美貌女郎正你来我往的比试，远远望去格外赏心悦目。
　　尤其是那位舞剑的女郎，不是旁人，恰是久未露面的季匀。
　　可令甄遥诧异的是，她俩什么时候这般要好了？
　　不远处，几个回合下来，季匀已是香汗淋漓……
　　彼时韩姯缓缓收剑，侧身笑问：“季匀，昨夜之事你考虑的如何了？”
　　“阿遥的选择，我想不会错的。”
　　季匀仰眸看向她，神情洋溢着欣喜。
　　韩姯激动万分地握拳，深呼一口气到：“姯必不负大家所托！”
　　然而就在她们相谈甚欢之际，甄遥忽整衣衫，款步朝其走去。
　　“阿遥！”季匀眼尖地挥手。
　　“我来得不巧，打扰到你们了——”
　　“要我说，你来的恰逢其时。”
　　韩姯意气风发地站在二人中间，望望左边瞅瞅右边，十分喟然：“当初败走京都，来平溪一路沮丧，蒙苍天不弃降二位英才于姯。”
　　“韩大人忧国忧民，实乃百姓之福。”甄遥真心实意地肯定。
　　一旁的季匀更是笑意爽朗，紧随其后道：“阿遥此言不虚，韩大人有所不知，我们大当家的鲜少称赞人。尤其是对达官显贵之流，她历来皆避之不及。”
　　“所以我是何等的幸运啊！”韩姯嘴角微勾，眼眶倏尔泛红。
　　“韩大人，你有什么吩咐只管明言，我等必全力以赴。”
　　听到甄遥的表态，季匀也跟着回应：“没错，我们甘愿为您冲锋陷阵！”
　　这些年来，难得有一个父母官发自内心的重视西山，而且也不把她们当成简单的贼寇对待。
　　单单这份礼遇之恩，就是多少财富都换不来的。
　　况且于季匀而言，昨夜场面那般尴尬，没想到韩姯最后都能轻松化解，甚至宽宏大量地放过她。细思种种，内心焉能不感动。
　　“多谢二位姐妹，实不相瞒我已有良策，只是要劳烦你们了——”
　　“韩大人请讲！”
　　“交给我们就成。”
　　韩姯瞬时将她们聚拢，接着压低声线娓娓道来。
　　“江南那边原有我两位心腹，他们曾经数度参本，可惜终究蚍蜉撼树无法撼动秦宜的根基。后来她索性倒打一耙，借势扩大地盘，甚至利用爪牙暗莺舵疯狂敛财。眼下陈容虽死，但消息早已被我封锁，所以当下我们只需移花接木，彻底收服暗莺舵，继而将其培植成自己的力量。”
　　此计甚妙，季匀当即有个绝佳人选，可就在她即将脱口而出的刹那，蓦地又给硬生生忍住了。
　　“没有比阿怜更适合的了，只是她武艺疏松，一个人难成大事。”甄遥神情格外坦然。
　　韩姯对她的表现很是满意，自有考量地踱步：“你二人相伴极好，可阿遥若一走了之，西山各山寨——”
　　“大人且放心，有我在绝对没问题！”季匀立刻拍着胸脯保证。
　　话已至此，韩姯遂点头应允。
　　三日后，阿怜与甄遥便踏上了远途之旅。
　　一路为掩人耳目，甄遥更是特意女扮男装，同阿怜扮作一对恩爱夫妻。
　　哪知行径谟郡，无奈天降大雨，一时间人马难行，不得不暂居客栈。
　　阿怜担心任务完不成，不由得顾虑重重，终日临窗叹气。
　　“这雨还不知要下到什么时候，照这样下去，估计那伙人都要另谋出路了。”
　　“小心着凉，正所谓船到桥头自然直。”甄遥一边铺床，一边柔声安慰。
　　果不其然，阿怜心情稍稍平复，但她还是情不自禁地感慨：“当初就该听喜儿的，直奔江南来，而不是仅着眼于平溪周边郡县。”
　　“你啊你，根本就是得陇望蜀。可一口气吃不成胖子，假若当初我们没有竭力收服残部，现在又谈何获取本部的信服。”
　　甄遥起身将窗户紧紧关闭，随后又给她倒了杯热茶。
　　“你讲得有理，原是我太焦急了。”
　　阿怜很是感激甄遥，如果没有对方的帮衬，恐怕残部那些姐妹也得各奔天涯，更遑论她凭借陈容贴身信物继续游走。
　　“说到底还是你机智，没让喜儿把陈容死去的消息告知余众。”甄遥莞尔浅笑。
　　小小夸赞，即刻取悦了阿怜，她得意洋洋地挑眉：“不想想是谁培养的喜儿！”
　　“当然是史上最厉害的阿怜了！”
　　“那是，咦不对，我好几日没见喜儿了？”
　　犹记得此前派喜儿去苏府打探消息，可后来人就没影了。
　　听到这儿，甄遥俯身揽住她的纤腰，耐心解释道：“放心，我已经交代好青儿，让她们照顾好喜儿，毕竟她在府上比跟着你更安全。”
　　“那我就彻底放心了！”
　　说着说着，气氛突陷沉默中，隐约间还透着丝暧昧。
　　“太太——”阿怜像只小兔子般，不动声色地仰眸讨好。
　　谁料甄遥毫不留情地将她打断，垂首暗暗私语：“注意措辞，免得口误！”
　　“呃，郎君！”
　　她们虽是假夫妻，但情意真的不能再真了。
　　此刻房外大雨倾盆淋漓，屋内却格外温暖和煦。
　　阿怜听着对方心口砰砰直跳，忽然脸红地想起过往，雨夜山洞里抵死缠绵的情形……
　　“娘子怎么不说话，在想什么？”甄遥看似清冷，言语惯会挑逗。
　　“自从离开平溪县，你我便风餐露宿，莫说短暂温存体恤了，就连正眼你都没瞧过我几次。”
　　阿怜皙白嫩手仿佛无骨，肆意游走在对方脊背上。
　　酥麻，渴望，失控。
　　甄遥不是圣人，以往二人心意尚未完全通透，她或许还能做一做那柳下惠，但此时此刻她满脑子里只有一个念头。
　　毁天灭地……
　　“阿怜，你在此等候，我下楼吩咐店家烧些水来。”
　　“不要耽搁太究，望速归！”阿怜眼底满带炽热。
　　甄遥侧身吻了吻她的脸颊，然后迅速启门离去。
　　客栈一楼，掌柜的趴在堂前呼呼大睡，两个店小二则头也不抬地拔鸡毛……
　　“小二哥，劳烦烧桶热水。”
　　甄遥话音落了很久，都没人接茬，因此她忍无可忍地逼近：“适才二位没听清吗？”
　　听到这儿，一个店小二随即仓惶张望，待见她个子高挺又怀抱长剑，忙不迭地回答：“非是我们不接您的活，没办法，店里来了张阎王。恕小人多嘴，您和贵夫人实属相貌不凡，这两天还是趁着下雨在房内避一避——”
　　“张阎王，此乃何人？”甄遥蹙眉不悦。
　　店小二提心吊胆地看了看四周，掌心紧拢在嘴边到：“您是外地客，不清楚谟郡城内的底细，这张阎王可是此地的话事人。他不仅坑蒙拐骗，还滥杀无辜，强抢民女，为此城内家家户户惧他如阎王。”
　　“呵，怪不得叫张阎王。他到底什么来头，怎敢如此猖狂？”甄遥平生最看不惯这等孬种。
　　店小二一脸为难，不愿多言：“您快别问了，上楼吧。”
　　“对，一会儿千万别撞见他。我们掌柜的就因为多句嘴，就被踹的昏死过去了。”另一个店小二浑身发抖地直摇头。
　　也就在此刻，甄遥才赫然发现掌柜的并非酣睡，实则是伤了肺腑。她不忍对方无辜惨死，忙抬腕为其号脉，而后从怀中掏出一粒丹药。
　　“分成三份温水冲服，或可有转机。也罢，我不给你们添乱了。”说着甄遥头也不回地上楼。
　　可就在她前脚刚走，后脚回廊里便走出个大腹便便的提刀莽汉。
　　他长得的凶神恶煞，嘴角挂着三颗醒目的大黑痣，一看店小二还在慢吞吞的做事，当即忿忿地劈了桌角。
　　“奶奶的，炖只鸡都这么磨蹭，老子真想把你们活宰了。”
　　“小的知错，阎王爷饶命了！”
　　两个店小二强忍内心胆怯，双手哆嗦着拼命加快速度，此举俨然取悦到了对方，张阎王顿时喜笑颜开。
　　“小儿鬼，适才过去的窈影是哪家娘子？”
　　“阎王爷真会开玩笑，那是个面目狰狞的郎君而已。据说患有痨病，此番下江南亦为寻名医圣手。”
　　店小二着实感激甄遥的救助，令他们掌柜的有了生气，这才鼓起平生最大的勇气瞒天过海。
　　果然不出所料，张阎王肉眼可见的失落，脾气愈发暴躁：“娘的，这早死鬼倒生了女人腰，实在是晦气。既有痨病，还不快将他给我赶出去。”
　　彼时外面水流成河，雨势大到看不清路。
　　“您别生气，雨停了就让他们——”
　　“必须现在，简直倒爷的胃口。”张阎王怒目圆睁，十分骇人。
　　幸亏另一个店小二机智，假意谄媚地奉承：“阎王爷放宽心，您先去房内等候，我们随后就把鸡汤端过去，届时再给您打上二两好酒来。至于那位客人，反正在楼上，绝对不会碍着您的眼，等雨一停就让他卷铺盖滚。”
　　“对对对，不然他死在店前，岂不冲了爷的贵气。”
　　两个店小二胆颤心惊地一唱一和，方哄得张阎王舞着大刀回房了。
　　

第二十八章 
　　却说甄遥强压怒火返回房内，一双清冷寒眸更是难掩愤慨，因而原有的旖念倏然一朝散。
　　她纤手推门，不料入目逢春。
　　此刻阿怜正斜衣娇卧，粉腮潋滟桃花媚，待见来人瞬间红唇微勾：“你怎地才来，教妾身好等。”
　　嗔怒婉转，蛊惑诱人。
　　可惜甄遥已没了兴致，如今满脑子皆是不能为民除害的挫败。
　　“时辰不早了，大雨天热水难求，咱们还是赶紧安置吧。”
　　“且慢，素日你极少这般气馁，所以在楼下到底遇到什么烦心事了？”阿怜一扫暧昧之色，眉心紧皱地追问。
　　甄遥当即挤出一丝笑意，肺腑燥郁地安慰：“无它，不过是些小事罢了！”
　　非是她不肯和盘托出，毕竟有心无力只会徒增烦扰，她实不愿阿怜再深陷愁困。
　　然而阿怜是何等人，她素来玲珑慧敏，很快便猜出了大概。
　　“定是有人招惹了你，否则你才不会如此忿忿。”
　　闻言，甄遥不由得仰面苦笑：“何以见得，真的是你多虑了。”
　　阿怜撇了撇嘴，接着轻扬裙琚走到她身侧，仰眸叹息：“你我之间还需隐瞒吗？”
　　彼此目光一息交融，甄遥俯身拢住那把纤腰，随后挽着阿怜一同走到灯下，凝神将所闻细细详禀。
　　哪知阿怜极为真性情，当她听到张阎王不胜枚举的恶行时，再也忍不住地攥拳咒骂：“好个下贱痞子，还敢妄称什么阎王。依我看今日天降大雨，即是老天要替天行道，赐两个真阎王来索他的小命！”
　　“果然是阿怜！”甄遥短短一句，包含无数赞赏。
　　对此阿怜得意地挑眉，紧搂住她的玉颈呢喃：“既有良策还纠结什么，这次必须让他张阎王变张王八。”
　　“我就知道，一切都瞒不过你。”
　　其实上楼之际，甄遥就在积极思索对策，只是心中有旁的顾虑。
　　阿怜俨然看出来了，她软语宽解道：“倘若你是为任务发愁，大可不必。谟郡离江南不远，咱们三日之内便可功成身退。”
　　“时间紧恐难以成事，况且那姓张的在此地人脉甚广，可以说是黑白通吃，依我看此人乃府衙的灯下黑。据悉谟郡郡守常有轮换，如今这位更是新官上任不足百日，这张阎王平时定不敢与上峰当面打擂台，必是良民谦和之相，背地里狐假虎威称霸一方。”
　　甄遥的话固然有道理，但阿怜自有看法，因此她托腮沉吟：“天下熙熙攘攘，皆无利不起早。现在的郡守我尚不做猜度，料那之前的必受过此人厚礼。想他能够在此黑白通吃，家世基业必然不凡，亦或背靠大树好乘凉。所以杀他容易，可我们要的是彻底毁了这起小人！”
　　“你的意思，我何尝不明白。这世间很多事，行起来却是万般艰巨——”
　　甄遥话未讲完，阿怜掌心忽然覆了上来，随后她耳畔温热不止：“这件事就交给我吧，探查消息你不如我，再者这种好色之徒我自有拿捏之道。”
　　“不，不可！”
　　霎那间，甄遥目露警惕，态度十分坚决。
　　“舍不得孩子套不住狼，你放心好了，我绝不会身陷囹圄的。”阿怜几多解释。
　　甄遥依旧神色阴冷，摆手拒绝：“我去！”
　　“什么？”
　　这下子轮到阿怜翻脸了，她一边抚着胸口匀气，一边怒不可遏地抨击：“哼，你给我马上去啊！”
　　“阿怜，我有武艺傍身，自然——”
　　“切，你是生的倾城多姿，可你会偷奸耍滑还是耍阴招呢，光靠一张脸一身功夫，你以为他是蠢笨不堪的糊涂虫吗？”
　　一番话即是驳斥，又夹杂着对自我的贬低。
　　甄遥听得满脸绯红，脑袋里嗡嗡乱鸣：“你何必妄自菲薄，让我好生心疼呢！”
　　听着对方酸涩的低喃，阿怜骤然失去了所有力气，同样楚楚可怜地回到：“那你以后也不要再让我担忧，甄遥，你是我的一切，是我活在这人世中的仰仗。你若出了任何差池，我又岂能独活！”
　　相爱以来，阿怜虽甜言蜜语层出不穷，然而即便在欢好嬿婉之际，她都不曾这般流露。如今看她倔强地侧身掩泪，甄遥顿时只剩下一个念头。
　　她不要阿怜难过，她要疼爱阿怜至死方休。
　　“哪有你讲的那么严重！”
　　阿怜闻声抵近，泪盈秀面：“你素来端庄雅正，不知那起龌龊男人的丑陋歹毒，对于张阎王这种人本就不该以君子之礼。明日一早我便冒雨打探，收集能力你比不过我，所以不要再争了。你要留在客栈观察此人动向，比如随从几人，饮食爱好如何，多与掌柜跑堂等探听日常……”
　　阿怜交代的非常细致，论及种种方法，甄遥的确望尘莫及，因此她被逼接受对方的安排。不过她也提出了更合理的补充，二人一番商讨愈发觉得可行。
　　绵雨淅沥，烛火跳跃，此时天地合二为一。
　　黑眸寂静，媚眼似蛊，此刻鸳鸯浓倦美梦。
　　翌日晨起，雨停风止。
　　阿怜打扮的十分艳丽，她故意大张旗鼓地从堂内走出去，一时间引来无数视线追随。
　　与此同时，甄遥也没有闲着，她借机为掌柜的诊病，抽空与两个店小二探察各种情况。
　　不知不觉，已是日暮黄昏。
　　一天下来，甄遥忙的可谓是滴水未进。可她刚得空，便又直勾勾地盯着客栈大堂口，蹙眉等待心上人归来。
　　此举颇为独特，引得店小二和其他旅客不时回眸。
　　“好一个丰神俊朗的玉面郎君啊！”
　　“真英姿明毓，但为什么一直坐在这里呢？”
　　“这位俊美郎君许是在等人。”
　　……
　　不知何时，堂内小声议论不休，店小二端着点心从旁经过插了句：“噢，甄相公在等他家娘子呢！”
　　于是短短时间内，很多人都记住了这位爱妻如命的外地郎君了。
　　夜幕低垂，大堂内开始燃灯了。
　　一个店小二终于得闲，投桃报李地去后厨端了碗热粥，恭敬地奉到甄遥面前：“甄相公多少吃点吧，要不我来接应娘子上楼。您趁早先上去，免得那阎王突然回来。”
　　甄遥故作遽愕地抬眸，语带惊诧：“他不是昨夜得偿所愿了，怎么还会再——”
　　“嘘嘘，不敢妄言呐！”
　　店小二环顾左右，立即做势提醒她，表情恐惧道：“听他手下的意思，事情没办成。那女郎无缘无故消失了，张阎王为此好发脾气，此番不知道多少人要跟着遭殃了。”
　　甄遥蓦地眼皮跳动，她情不自禁地联想到了阿怜，因此阖眸兀自祈祷。
　　昨夜张阎王之所以入住客栈，据悉是挟持了一位貌美女郎，只是后来对方将他迷昏逃跑了……
　　左等右盼，更声连连犹不见阿怜身影，甄遥再也坐不住了。她慌得面无血色，准备不管不顾地外出寻找时，换了一身打扮的阿怜突然回来了。
　　四目相对的一刹，甄遥百感交集地望着眼前这位唇红齿白，清俊舒雅的少年郎。
　　“阿怜！”
　　刚入大堂，阿怜便被一声疾呼停住脚步。
　　“风寒夜深，你怎么还在等我？”
　　“此处不宜多言，咱们楼上聊。”
　　言毕，甄遥拥着阿怜一起回房，哪知就在她们不曾留意的堂内一隅，有人正眼冒精光地打量。
　　一番简单梳洗，二人便上了榻，甄遥更是俯身替阿怜揉捏肩膀。
　　“今日奔波操劳，着实辛苦了。”
　　“彼此彼此！”
　　阿怜兴奋地压低嗓音，继而滔滔不绝道：“你可知，如今的太守不是大殿下的人，当然也不是韩大人的人。”
　　“这等秘辛，你何处得来？”甄遥惊喜之余，更多的是佩服。
　　“说来也巧，我死马当活马医地发信号，不成想真寻到几位昔日姐妹。其中有位恰在太守府做探路莺，这段时间搜集了不少讯息，幸好她不知暗莺舵早已易主，眼下联系不上陈容，才倒豆子般地诉于我来。”
　　甄遥反应极快，迅速明白其中的纠葛：“既然大殿下费心拉拢，此官员必是圣上的人。”
　　此时此刻，圣上的人算作中间派。
　　“对极了，不过此人颇有几分正义，概因祖上都是谏官不忍糟蹋了门楣。对方有意在谟郡大刀阔斧，做出些青史留名的大事。”
　　“如此甚好，那你可知张阎王背靠的谁？”
　　阿怜回眸看向甄遥的眼睛，盈盈脉脉：“妾身自然不知。”
　　“他依仗的是府衙的二把手，至于背后的大树，不是旁人，正是那大殿下！”
　　这下子轮到阿怜瞠目结舌了，她不由得后背生寒：“消息可准，万一这二人——”
　　“自古一府两派，此乃圣上昔年改革的重点。我在想，或许这次是圣上有意敲打，只可惜大殿下身在棋局，终是一叶障目耳。”
　　“管它呢，反正我们便将计就计！”
　　阿怜心领神会地想到一个好计策，不成想甄遥亦有所得地感慨：“经此一事，不得不愈发佩服韩大人。她临行前特意赠我手书，只说是让我们沿路遇阻使用，其实何尝不是未雨绸缪。”
　　“既然这样，有官家作保，何不来场仙人跳，走明路杀他个片甲不留。”
　　“万一搞砸——”
　　“这次你就听我的吧，想要斩草除根，单单一招三式不够。你文笔俱佳，届时用笔墨开道，一举三得地给韩姐姐笼络一下民心。”
　　二人好一番盘算，聊的相当酣畅淋漓。
　　子夜悠悠，打着呵欠的阿怜低头去剪烛心，可刚弯下腰即被两臂牢牢箍住。
　　一时间，娇躯密丝合缝，淡香扑鼻情意绵绵。
　　“莫要胡闹，明日还有事要做——”阿怜佯装挣扎。
　　不知甄遥喃了句什么，下一刻烛光瞬熄。
　　夜深人眠，二楼客房外溜进两个行迹猥琐之人，他们仓惶张望，麻利熟练地透过缝隙往屋内吹迷烟。这种迷烟来自江南，一旦闻多了，短时间就很难清醒。


第二十九章 
　　夜深人静，好梦正酣。
　　就在众人熟睡之际，旅店二楼倏然响起一声短促的哀嚎，而后再度寂然。
　　恰在此时，某房舍内烛火骤明，赫然映出两张芙蓉面。
　　“哼，就这三脚猫功夫还妄想在道上混，也不打听打听他娘我是谁！”
　　这两个蠢猪，没个三天两夜绝对醒不来。
　　看着阿怜得意洋洋的神色，甄遥倒是有些遗憾：“你怎么把迷烟棒全塞他们嘴里了？”
　　“这有什么，莫非你嫌我下手重？”阿怜当即不悦。
　　甄遥宠溺地拍了拍她的手，摇头轻笑：“我只是觉得太浪费，想留一支给张王八用。”
　　听到这儿，阿怜瞬间柳眉上扬，不由得掩唇娇嗔：“不愧是我的好太太，妾身就喜欢你这样的小腹黑。”
　　“你啊你少胡言乱语，眼下须得从长计议。”
　　“这有何难，一切按原计划即可！”
　　阿怜话音未落，甄遥便忍不住拧眉嘱咐：“纵使你聪颖过人，亦不能超过约定的时间，否则我定要破门而入宰了他！”
　　“知道你疼我，放心好了。”
　　即便甄遥尚有未尽之意，怎奈被拥吻悄然堵住……
　　天还未大亮，阿怜蹑足下楼，神不知鬼不觉地来到张阎王门前。
　　此间位于回廊深处，本是便于张阎王逞凶而设，不成想恰合了阿怜心意。只见她左右张望，机谨之余缓缓将耳朵贴上去。谁知探听半天，里面竟毫无动静。
　　这倒是怪了！
　　既如此，阿怜沉吟不语地从头上拔下花簪，随即三下五除二就拨开了门闩。
　　“老娘今朝不求旁的，只愿天灵灵地灵灵，且让我速速扒了张王八的皮！”
　　可门缓缓开了，里面的场景愈发教人遽愕。
　　“你你……你是谁？”
　　阿怜桃花眼顷刻瞪得圆大，整个人异常紧张防备，此刻她更是一只脚踏入房内，另一只脚则始终在外。
　　彼时与她四目相对的，是一位五官深邃的浓妆少女。年纪虽不过豆蔻之龄，但神态甚为倨傲，目光锋如鹰隼。
　　“还敢问我是谁，你又是哪头蒜！”
　　好一个伶牙俐齿的小丫头，阿怜委实懒得敷衍，赶忙连声催促：“此乃活阎王张郎居所，你这傻丫头还不速速离开。”
　　“这么说来，你是他相好的姘头？”少女脊背挺的笔直，蓦地掀袍站了起来。
　　阿怜彻底傻了眼，她完全没料到对方竟如此高挑，恐怕世间绝大数男子都要甘拜下风。
　　“喂，你想干嘛？”
　　望着步步逼近的少女，阿怜难免有些胆颤心惊。
　　“卿本佳人，却助纣为虐。尔等一丘之貉，皆死有余辜！”少女几乎咬牙切齿。
　　“我可不——”
　　“废话少说！”
　　少女不耐烦地打断了她，继而誓要动真格。然而阿怜素来娇柔，又岂会是她的对手。
　　你来我往过了几招，阿怜已疲于招架，大口大口喘着气埋怨：“停停停，我简直冤死了！”
　　“惯会狡辩！”
　　少女根本不听她的解释，害的阿怜不得不抱头鼠窜，欲哭无泪地直跺脚。
　　“你这黑白不分的小丫头，妄称什么大侠！”
　　阿怜不屑地白目以待，下一刻激得少女火冒三丈：“张阎王平日里恃强凌弱鱼肉乡里，你身为枕边人不想着竭力规劝，适才攀谈语气可谓张狂。怎么如今自己身陷囹圄，便有脸哭天喊地的叫屈了？”
　　“呸呸呸，你休把老娘与那种腌臜货相提并论，我也是来找他麻烦的！”
　　言罢躲闪不及，阿怜背上就挨了火辣辣的一鞭。
　　“扯谎！”
　　“哎呦喂我的祖奶奶，你哪里摸来的藤鞭啊！”
　　横竖打不过，阿怜索性驻了足。
　　见状，少女狐疑地停手，睥睨质问：“你方才所言可是真的？”
　　“未曾有半句虚言！”
　　“那你为何前后不一？”
　　少女说着将藤鞭攥起，顿令阿怜稍稍放下的心又提起。
　　“我是看张王八不在，生怕你是下一个受害者，所以便急促你离去——”
　　“没有说服力，既然想劝我逃脱苦海，你何必造作唤其‘张郎’，只怕是为了保命！”
　　少女果真年纪小，一时之间思绪转不过来弯，阿怜有口难辨：“我的小祖宗，那时我也怕你们沆瀣一气呀？”
　　“是吗？”少女垂眸思忖。
　　“不要再浪费时间了，从现在开始，你快速介绍下自己，我这边也给你交个底。”
　　阿怜疼的龇牙咧嘴，趁势控住了场，继而软言细语地哄着少女落了座。
　　“女侠先来吧——”
　　闻声，少女不由自主地张开了嘴，可话到嘴边又登时翻脸。
　　“凭什么我先！”
　　“哼，还算聪明。”阿怜故作揶揄，实则非常欣赏她。
　　“我叫阿怜，随夫君路过此地的外乡人。概因我二人看不惯张王八恶行，此番想要替民除害罢了！”
　　少女默不作声地盯着她，听其言观其行，就这样逐渐放松了戒备。
　　“鄙人姓赵名念儿，我是专门来杀他的。”
　　“你们有血海深仇？”阿怜不觉哑然。
　　“并无！”
　　“咦，那你就这么单枪匹马——”
　　赵念儿傲娇地抱臂，侧身默答：“我们赵氏女可不怕魑魅魍魉！”
　　“赵氏？你来自崖郡武艺世家！”
　　阿怜肃然起敬，言语间几多温柔。
　　“没错，我娘生前反复教导巾帼不让须眉，我习得本领便要替天行道。”
　　“是这么个理儿，但你也太勇了！”
　　阿怜佩服的同时，更多的是后怕。
　　“这算什么，等我料理了张阎王，即会北上擒拿平溪山匪。”赵念儿表情淡然，颇有大将之风。
　　可阿怜却瞬间跳起，反复确认到：“敢问赵姑娘，你所说的是青州郡平溪县的平溪吗？”
　　“嗯，据悉那里贼匪肆虐，就连官府都束手无策。”
　　“呵呵，我看你当务之急还是先解决张王八吧。我夫君就是平溪人，剿匪一事来日你们只管细细探讨。”
　　“是吗，那可真是太好了！”赵念儿激动万分地捶桌。
　　阿怜软颊不免讪红，匆忙转移话题：“时辰不早了，张王八怎么还不回来？”
　　“他没走远，就在床下。”赵念儿抬腕指了指不远处。
　　“我去，女侠好身手！”
　　“昨夜的确打累了，我本想睡醒接着揍，不曾想你来了。”
　　赵念儿实力异乎寻常，恍惚间令阿怜有了新想法。只可惜眼下时机不巧，所以便按下不表。
　　“接下来妹妹请听我的，其实你打死他也没有用。眼下城内追随他的宵小多如繁星，倒下一个张阎王，很快又会出现第二个第三个……”
　　“阿怜姐姐的意思是？”
　　“斩草除根，我们必须将其连根拔起，不让此等宵小有雨后春笋般滋长的机会！”
　　阿怜胸有成竹的模样，很是打动赵念儿，因此她十分恭敬地说：“阿怜姐姐才智双绝，念儿愿从旁协助，任由姐姐差遣。”
　　“实不相瞒，正有此意，妹妹附耳过来。”
　　约莫半个时辰后，赵念儿推门而去，徒留阿怜与昏死过去的张阎王。
　　清晨众人纷纷聚于大堂，哪知尚未等到餐食，却发现一俊美儿郎，长身玉立悲戚彷徨。
　　“诸位有谁见到我家娘子了？”
　　这凄苦儿郎正是甄遥伪装，此刻她亦是音色清冷涩泪涟涟。
　　“相公不要慌，没准儿你家娘子出去采买了——”近旁好心人温声劝慰。
　　“这不可能，我家娘子向来不喜抛头露面！”
　　“那究竟人去哪儿了？”
　　“对啊，诺大的旅舍总不会凭空消失吧。”
　　“难道我等住的是黑店！”
　　一时间众说纷纭，店小二生怕招惹其他麻烦，不由得吞吞吐吐道：“可能是……是……”
　　“是什么，还不快告诉这位焦灼寻妻的郎君！”
　　“客官勿恼，只因没有证据，我一个跑堂的不敢妄言。”
　　“切，无用之徒！”
　　店小二很是愧疚地瞥了眼甄遥，而后更是被顾客百般刁难。
　　“大家冷静一下，我今早倒是看到一个稚龄女郎慌不可迭地从回廊尽头夺命狂逃。”某位即将离开此地的客人压低声音到。
　　“回廊尽头？”甄遥刻意加重语调。
　　“什么，那里好像是张阎王的房间，他常年霸占于此的。”有人脸色一息苍白。
　　店小二经过适才的纠结，愈发同情良善的甄相公，于是他大着胆子提议：“常言道人多力量大，要不咱们陪甄相公一起去看看？”
　　“多谢小二哥。”
　　甄遥百感交集地鞠躬，下一刻她更感动到眼眶通红。
　　“走，大家伙一起上！”
　　“走，想我们一介贩茶的行脚商，每每途径谟郡都要提心吊胆，多少次颗粒无收地返乡。张阎王乃此地毒瘤，大家伙联手拔了他。”
　　“众人拾柴火焰高，古往今来法不责众。”
　　……
　　堂内群情激愤，纵然有胆小怕事的试图通风报信，可大家伙心意已决，偏在此时街上传来一阵高呼。
　　“衙门终于开了，有人击鼓鸣冤状告张阎王了。”
　　“老爷们岂会在意——”有人绝望地叹息。
　　“小二来壶茶，这次可说是太阳打西边出来了。新任太守不但受理了，现在还派了衙役捉拿张阎王呢！”有新客满脸笑意地外面走进来。
　　一听这个，众人更没了顾忌。
　　“冲啊，不等官老爷们来，咱们大家伙先有仇报仇！”
　　“就是，我先踹这孙子几脚。”
　　“不打死就成！”
　　就这样众人合力撞开了门，正要一窝蜂涌进去，打眼一望险些失魂。
　　此刻梁上竟悬着个美艳妇人，她双手放在颈边，刚准备踢凳子寻死。
　　“娘子，娘子……”
　　甄遥哪里还顾得上演戏，浑身战栗地疾冲过去抱住阿怜。
　　“这个挨千刀的王八蛋，大家伙上啊！”
　　众人新仇旧恨一起报，这个一拳那个一脚的，虽都有所保留，也差点让榻上的张阎王见了真阎王。
　　最后衙役来时，只得用担架抬走犯人。
　　谟郡太守负责审理此案，他看了看两个受害者，待查明因果便判了案。
　　张阎王浑身是伤，口齿不清地签字画押。
　　周遭围观群众一口一个“青天大老爷”，喊得谟郡太守就不知东南西北了。
　　“来人，给他泼盆冷水收监！”
　　犹自陶醉的太守大人话音未落，张阎王忽然挣扎着叫嚣：“大胆，谁敢动老子。休言你爷爷我马上就要升官，届时大殿下定不会轻饶你——”
　　“愚不可及，速速拉下去！”谟郡太守脸色铁青，他只想青史留名，压根不想得罪权贵。
　　哪知这张阎王当众坏事，引得老百姓们议论纷纷，可谁又能堵住这悠悠众口。如此一来，和大殿下必然是交恶了，因此他决定先发制人向圣上参本！
　　数日后，张阎王被处以极刑，以儆效尤。
　　这期间甄遥偷偷将提前写好的文章，通过茶馆酒肆等途径四处散播。到了这时，众人方知那名满京都的韩大人也曾差门人来此为民除害……
　　谟郡太守听闻此事，心里堵得说不出话。
　　明明他得罪了上峰，可名声竟由旁人夺去，但他到底无能为力。左右韩大人的底细他也清楚，此番权当卖个人情，没准儿来日乾坤扭转，他也算有了从凤之功。
　　阿怜她们离开谟郡那日，赵念儿亦愤愤然地北上了。
　　她实在想不通，甄遥那么好的人为什么偏是平溪土匪，也无法理解阿怜竟是暗莺舵出来的……
　　初入红尘，这个世界根本就不是她娘讲的那样。
　　黑白并不分明，坏人与好人也很难分辨，更遑论她的一腔热血要为谁流，秉持的正义要为谁擎？
　　满腹疑惑，无人相解。
　　幸好临别之际，甄遥姐姐奉赠了一封书信，直说让她到了平溪给韩大人。
　　原本这活赵念儿打死不接，她可不想同这两个骗子来往，但每每听到客栈里的人都在盛赞那位韩姯韩大人，言其比谟郡太守还要刚正不阿，既如此她便硬着头皮答应了。
　　横竖不亏，甄遥姐姐允她亲往西山一探究竟。阿怜姐姐更是偷偷告诉她，只要见到韩大人，她的人生就再也没有疑惑了。
　　风清月明之夜，赵念儿无畏地骑着母亲送的小红马，坚定地朝远处奔去。


第三十章 
　　苏杭故里，江南腹地。
　　又是一年好时节！
　　甄遥和阿怜离开平溪后，竟不知不觉在外漂泊两载。
　　这期间她们不仅收到了韩大人的书信，还收到了惯爱口是心非的季匀来书，当然最令她们吃惊的还是赵念儿。
　　【二位姐姐亲启：
　　谟郡一别，念儿甚是想念。遥想当初，幸得姐姐们宽厚引导才令我茅塞顿开。如今念儿在韩大人府内任贴身护卫一职，前途无可限量。然诸事顺遂，唯有——”
　　阿怜斜倚碧窗，清脆婉转的诵读声突然止住。
　　桌案旁正提笔回信的甄遥，诧异地抬眸：“莫非又有不认识的字了？”
　　“并无！”
　　“那为何不继续读下去？”说着甄遥便起身走了过去。
　　阿怜耸耸肩，将信件递了过去：“这都叫什么事啊，真是莫说当日喜儿痴，更有痴似喜儿者。”
　　听到这话，甄遥顿时明了，她接过信筏快速浏览，而后久久不语。
　　“这下好了，一个两个的都要芳心暗许。可关键是咱们能有什么招儿，左不过做恶人叫她们早点放弃。”
　　阿怜无奈至极，谁让世间就一个韩大人呢！
　　这个也要，那个也思的，纵使王母娘娘下凡都主持不了这个公道。
　　甄遥又何尝不明白此中道理，但她比任何人都了解季匀，劝诫根本无用。何况除此之外，她亦没有立场说服同样怀春的赵念儿……
　　“常言道人各有造化，且随她们去吧。”
　　闻声，阿怜旋即勾唇打趣：“我还以为你会偏袒季大夫，没想到竟如此刚正不阿！”
　　“感情的事，从来不由旁人作主。再者，韩大人自有论断。”
　　“啧啧啧，好一个过来人呐！”
　　阿怜倏尔转身，踮着脚向她讨娇。
　　一时间，桃花含情目潋滟。
　　彼时廊下行人偶经，远处莲舟荡于碧波。渡河两侧杨柳垂荫，三五浣女嬉笑打闹。
　　白日调情，多少有些不宜。
　　甄遥虽早已心猿意马，但仍克制守礼。谁知阿怜兴致盎然，怎许她敷衍了事。
　　退无可退，甄遥温热掌心毫不犹豫地覆下，故而硬起心肠将那樱桃秀口轻掩。
　　“太太……”
　　娇滴滴的嗓音，伴随着蛇信子般的红舌，直激得甄遥方寸大乱。
　　幸得清风拂玉面，美人故作淡然：“昨日教你的文章，现下可还记得？”
　　倾城道貌，深压邪欲。
　　阿怜瞬间不作它想，神情悻悻地辩解：“倒是记得，不过——”
　　“背来听听！”
　　甄遥弯颈漾笑，出尘容颜映在罅隙光影里，肌肤细嫩远胜上等白瓷……
　　阿怜看的愈发心焦，本就七零八碎的记忆，此刻更是消失殆尽。
　　“我我……我……全忘了。”
　　话音未落，她柔弱无骨的纤指异常大胆，四下游走最终落在眼前人的劲腰处，指腹上下摩挲，很快泛起些许灼热。
　　“是谁说要好好习字的，这才多久便懈怠了？”甄遥略带嗔怒地斥责。
　　可怀中人乌髻袅袅，侧颜一如含烟栊翠的江南景。
　　“嘁，太太好凶，俗话说没有教不会的学生，只有那等不肯费心的老师。”
　　“是吗？你想要老师怎么教？”甄遥随口回到。
　　不成想气氛愈发粘腻，阿怜害羞地攥住衣襟，一字一句道：“那必然要教的慢些，仔细些，这样方能让受教者反复回味。”
　　“我在说学习——”
　　面对甄遥的质疑，阿怜理直气壮地仰眸：“难道我不是吗？”
　　四目相对的刹那，她们都意识到心底某些渴盼在疯狂滋长。
　　寂默漫漫，馨香幽幽。
　　甄遥忽然长臂迳转，麻利快速地关了窗，接着俯在阿怜肩头喃语：“这次我便教的慢些，你定要打起十二分的精神学。若再懈怠，我自有惩术。”
　　“甚好，惟愿老师赏罚分明。”
　　敛步相随，执腕近榻。
　　“那你想学什么诗？”甄遥回身放下帷幔。
　　阿怜托腮遐思，娇媚地斜躺：“学生着实不想学什么悲天悯人之赋，亦不想体悟壮志难酬之绝句，今日老师不妨寓教于学，来一首千古绝唱的爱情诗吧。”
　　“好。”
　　“老师请！”
　　下一刻，阿怜瞳孔遽乱，周遭变得模糊斑驳。
　　“那今日就学《玉楼春》，听好了……”
　　“嗯——”
　　“《玉楼春·春恨》，晏殊作。”
　　轻吟慢诵，浅斟戏酌。复音紧追，吐气婀娜。
　　“《玉楼春·春恨》，晏殊作。”
　　“绿杨芳草长亭路。年少抛人容易去。楼头残梦五更钟，花底离情三月雨。无情不似多情苦。一寸还成千万缕。天涯地角有穷时，只有相思无尽处。”
　　佳音难逢，美梦酣醉。
　　“太长了，我怎能记住——”
　　“那便一个字一个字的记！”
　　“绿杨芳草长亭……呃……”
　　懒阳慵照台，罗衣始见开。
　　芙蓉次第蝶流连，浩渺江波琴悠扬。
　　*
　　平溪县邸，韩姯携众接受圣谕。
　　【奉天承运，皇帝诏曰：
　　孤十三即位，而今已二十有一年矣。
　　蒙先皇庇佑，天下承平。得臣工协力，民有所安。数年来文治武功，即令万邦咸服。
　　可唯有吏治，终是积弊难消。孤自认德比先圣，可功盼后人。
　　今皇长女宜，欺上瞒下淫威朝野，孤甚为寒心，因此暂夺其东宫之位，叱禁庭留守以待反思。
　　然苍天不弃，皇次女姯人品贵重，甚肖朕躬。愿此番姐妹戮力同心，携手匡扶社稷。
　　钦此！】
　　众人顿时面面相觑，大气也不敢喘。
　　唯有韩姯眼底闪过一丝讥笑，继而神情难辨地叩首。
　　“儿臣领旨，恭谢圣恩。”
　　韩姯一朝眷宠加身，宁国各地亦相继收到此番圣谕。可那人姗姗来迟的相认，在她看来不过是为秦宜做铺路石。
　　试想，如果在江南舞弊受贿的是她，可还有半分活路？
　　再想，倘若私下笼络近臣，起兴门阀的是她，亦会有面壁反思的机会？
　　更不用想，培植亲兵暗卫，组建暗莺舵之流，肆无忌惮与朝中要员沆瀣蚕食……
　　可秦宜纵使犯下这滔天罪行，白纸黑字写满无数冤魂，到头来不过是暂夺其位。就连如今光明正大的承认她皇次女的身份，都是为了要她们姐妹同心。
　　圣恩母爱，何其不公！
　　一连数日，韩姯仿佛对圣旨置若罔闻，不接见任何访客，只埋首于政务之间。
　　对此，众人束手无策，却又隐隐担忧。
　　直到季匀抱着赴死的决心，方于寂夜推开了那扇天堑难逾的竹门。
　　昏烛独燃，灯芯不时劈里炸响。
　　季匀手足无措地几案前，看着面色憔悴苍白的韩姯。她不由得牙关紧咬，拼命鼓起万分的骁勇：“韩大人，哦不，应该唤您‘二殿下’——”
　　“不必如此，你来做什么？”韩姯沉眸打断她的话。
　　“我……属下担心您。”
　　季匀一向清高自傲，从不会被权贵扼住狡性。谁曾想在这没有第三人的四方天地里，她忽如其来的卑懦，几乎不敢眉目坦然。
　　然而这一切，韩姯都没有发现，因为她此时此刻正满心恨堕。
　　“季大夫怎么不恭喜我？毕竟不是所有人，都能摇身一变成为炙手可热的新贵。”韩姯头也不抬地扬唇。
　　“属下早知您非池中鲤——”
　　“好一个八面玲珑的季大夫啊！”
　　韩姯没由来地迁怒，手中文书重重摔下。
　　季匀满目仓惶，一个劲儿地解释：“属下并非此意，也断不是来看您的笑话，我只是想要陪陪您。”
　　韩姯悄然红了眼，可面上依旧寒彻疏离：“那就说说看，大家都在看我的什么笑话？”
　　霎时间，季匀进退两难。
　　她只知道韩姯素来谦和，完全没见过她咄咄逼人的模样。
　　“属下不敢妄言——”
　　一声冷哼，韩姯步步相抵：“何为妄言？”
　　“属下不知，属下糊涂，属下罪该万死！”
　　季匀泪落香腮，此刻她宁肯难受的是自己，只恨不能以身相替。
　　“你错了，糊涂的是我，罪该万死的也是我。”
　　言毕，韩姯双臂大展，不管不顾地将她拥紧，双眸隐晦悲痛。
　　“韩大人，请恕季匀无礼。其实一开始，咱们要的不就是这个结果吗？”
　　外界或许对韩姯的身份惊讶，但在季匀看来，她和甄遥谁都不会觉得离奇。
　　此乃顺理成章之事，否则对方何必苦心经营，不遗余力地网罗贤才，但她不明白韩姯为何这般落寞……
　　“是啊，你讲的没错！”
　　韩姯若有所思地抽离阴郁，季匀却丝毫没意识到语境的迭失，她只顾着转移话题：“所以当务之急是要乘胜追击，切莫迟疑犹豫。”
　　“季匀，你真的希望我问鼎至尊吗？”
　　韩姯撑膝站起，蓦地错开季匀的注目，她的反问令季匀有些怔然：“成王败寇，斗争残酷。属下愿誓死效忠，盼您执天下耳！”
　　听到这番话，韩姯三分不舍七分释怀地吐息，回身一眼不眨地盯着她：“那就一言为定了，只是高处不胜寒，孤家寡人誓要清心敛欲，一如俗世比丘尼。”
　　“韩大人……”
　　“季匀！”
　　执手凝泪眼，季匀望着那张咫尺之遥的秀丽容颜，无声哑然间肝肠寸断。
　　然而她不能，也无法再倾诉什么，因为这恐怕是她们今生最亲密的时刻了。
　　待到三年任期结束，韩姯便带着雄心壮志重返京都了。
　　

第三十一章 
　　斗转星移，白驹过隙。
　　不知不觉中，阿怜她们已奔波三载有余。
　　这期间，她们费尽苦心方将暗莺舵本部彻底收服。然而暗莺舵名声委实不佳，因此阿怜强烈建议重新组立。于是她频繁给韩大人去信，甚至将具体实践举措一一详列，很快便得到对方的首肯。
　　自此恶名远扬宁国的暗莺舵，至此真正成为女郎们互帮互助的民间组织。
　　既然任务完成，阿怜和甄遥亦要功成身退。
　　由南往北的返乡之旅，不再同于来时的焦灼急迫，多了些许从容散漫。
　　一日，她们紧赶慢赶来到訾阳。
　　入城之际，无奈暮色昏沉，二人不得不投宿远郊。
　　偏村野舍，灯火稀疏。
　　因着生人抵近，乡道更是不时响起三五犬吠。
　　阿怜早就饿的饥肠辘辘，见此情形不免心灰意懒：“穷乡僻壤，恐怕难以落脚。”
　　前头牵驴的甄遥，赶忙柔声宽慰：“别担心，我看前面有户人家烟囱还在冒烟。没准儿今夜可在此停歇。”
　　“但愿如此！”
　　月色朦胧，星辰寂寥。
　　甄遥快速整理仪容，继而执缰叩门。
　　“咚咚咚咚……”
　　谁料她敲了许久，始终不见有人回应。
　　此情此景，愈发令阿怜丧气：“这等小村舍民风保守，想来不会接待陌路客。”
　　“不慌，我好声哀求便是。”
　　甄遥说着抚了抚她的鬓发，再度贴在门边轻唤：“有人吗？我们愿花钱在此投宿一晚。”
　　“瞧，我说对了吧，没人回应的。”
　　话音未落，阿怜情绪上涌，忍不住侧身拭泪。
　　“许是我嗓音低，里面住的兴许是老人家！”
　　言罢，甄遥深呼一口气地大喊：“旅途着实艰辛，还望阁下怜惜。我与娘子只待一晚，价钱您说了算。”
　　“对对对，老人家您有所不知，奴家现在怀有身孕……”
　　阿怜朝甄遥眨了眨眼，在对方不虞的神色里，坦然自若地编造凄苦悲惨的身世。
　　果不其然，甄遥的彬彬有礼没有得到回应，阿怜矫揉造作的抽泣倒是迅速引起屋里人的注意。
　　不久，柴门深处悄然走出个白发苍苍的提灯老妪。
　　“二位从哪里来，又要到哪里去啊？”
　　“回老人家的话，我们夫妻二人自青州郡平溪来，现下也正要往家乡去。”甄遥言辞恳切，秀美面容一派诚挚。
　　老妪沉思着点头，转神又望了望旁边托腰的阿怜，语气越发慈蔼：“快快请进！”
　　就这样，二人一驴进了陌生老妪的家。
　　茅草搭建的房屋仅有两室，矮的是灶房无法安枕，所以她们只能同老妪合住。
　　“其实老婆子的确不想款待外客，只因家中唯我和小孙女相依为命，此番若非贵夫人怀有身孕，无论如何我也不会开门的。”老妪边说边引路。
　　下一刻，门后突然跑出来一个梨涡盈盈的小丫头。看样子仅有两三岁，生的格外羸薄。
　　阿怜不知怎的，一看见这孩子眼泪就止不住地流。
　　“唉老人家，这女娃为何如此瘦小？”
　　“实不相瞒，她爹娘死得早，我一个老婆子没本事，哪来吃喝给孩子啊！”老妪哽咽着抱紧小孙女。
　　甄遥微微叹息，扭头便去取包袱。
　　那个小丫头左看看右瞅瞅，随即小心翼翼地从祖母背后探出脑袋。她虽面黄肌瘦，但眼眸非常灵动，狡黠可爱地咬唇盯着阿怜。
　　“好孩子，快过来告诉姨母，你叫什么名字？”
　　小丫头纵使胆怯，但依旧小心翼翼地近前，她小手不安地放在嘴边，异常局促道：“婆婆没给我起名字。”
　　听到这儿，老妪苦涩地笑了笑：“乡下人起什么名字，平日里都唤她丫头。”
　　阿怜柔情彻底泛滥，她全然忘了往昔的洁癖，压根不在乎那小丫头的脏污脸蛋儿，俯身将她爱怜地拢在怀中。
　　“女儿家大了，总归还是得有个名字。”
　　“赶明儿，您给起个吧。”
　　老妪一面应答，一面想方设法准备饭食。
　　可她家里实在无粮，唯有明日果腹吃的一篮子野菜。眼下客人在堂，她毫不犹豫地烧火做野菜汤。哪知埋头点柴之际，狭窄的灶房突然挤进来那个玉面郎君。
　　“老人家，我来做吧。”
　　甄遥手中拿着数张干硬的炊饼，以及两块香味扑鼻的肉干。
　　既如此，老妪也不再争抢，咽了咽口水决意从旁协助。
　　“郎君这般丰神俊朗，想必家世不俗。”
　　“日子还算可以。”
　　“你们小夫妻此番是来探亲，还是——”
　　面对老妪的询问，甄遥皆毕恭毕敬地回答：“下江南为了寻友，而今妻子有孕，所以才着急北上。说到这里，真是万分感谢老人家的收留。”
　　“这算什么！”
　　见其行礼，老妪慌不迭地将其搀扶。
　　“等饭熟了，咱们一起吃。”
　　对于甄遥的好意，老妪态度强硬地婉拒：“不了不了，我们吃过了。”
　　甄遥心知对方不过客套，于是便不再多言，闷声将所有食材一并炖煮。她手艺很好，不一会儿灶房便满室馨香。
　　老妪坐在炉灶旁烧火，和善的眼神随着时间的流逝而变得阴翳。直到甄遥背身忙碌，她的目光终于恋恋不舍停在其腰侧。
　　“郎君可是读书人？”
　　老妪冷不丁地发问，甄遥心思一转，蹙眉学阿怜扯谎：“没错。”
　　“有无功名在身呢？”
　　“一介凡夫俗子，只担了文弱，并无什么建树。”
　　“原来如此！”
　　凝着劈里啪啦的火堆，老妪神情模糊地低喃。
　　彼时甄遥忙得不可开交，因此未曾留意周遭。
　　待饭熟饼热，她刚要掏舀，哪知身后竟棍棒劈来。
　　幸得自幼习武，甄遥耳目胜过寻常。她抬眼看到墙上影子晃动，转瞬一闪堪堪躲过。
　　“好一个山野村妇，其心何等阴险毒辣！”
　　老妪不死心地反扑，可未过两息，棍棒即被甄遥夺下。
　　“你你你，根本就不是文弱书生——”
　　“哼，你可是那善良的老人家？”
　　甄遥反唇相讥，而后将她拽入卧房。
　　此刻阿怜正同小丫头玩耍，一见到此等场面，不觉赫然站起。
　　“这到底怎么一回事？”
　　“让她自己讲！”
　　甄遥措辞虽然激烈，但动作仍然很轻。
　　老妪耷拉着脑袋，无助彷徨地立在灯下。那小丫头看到祖母的遭际，瞬间咧嘴哀嚎。
　　“你们是坏蛋，大坏蛋，赶快放了我婆婆……”
　　“丫头丫头，快跑啊！”
　　老妪自知无颜见人，可又害怕对方是恶徒，无可奈何之下只得催促孙女逃离。
　　“婆婆我不走！”小丫头瑟瑟发抖地抱住祖母。
　　“好端端的怎会这样，定是老人家你做了什么坏事！”
　　阿怜白目以对，不假思索地站在甄遥的立场上。要知道，她家太太可是天底下数一数二的好人。如果不是这人面兽心的老妪作恶，太太又岂会欺负她。
　　老妪羞得满面通红，本想不吱声，但她看到阿怜大剌剌地拽走丫头，蓦然六神无主地哀求。
　　“我讲我讲，老婆子实在有难言之隐，这才一时糊涂酿成大错。二位好心人，要杀要剐悉听尊便，只要你们肯放了丫头。”
　　甄遥难掩失望，但她也不想多加恶语。
　　阿怜气不打一处来，烦躁到：“那便老实交代，是怎样的难言之隐，令你这老婆子起了歹心。”
　　老妪眼圈红的要命，枯槁的糙手不时抹泪。
　　“此事说来话长，老婆子之所以昏了头，概因看到郎君的玉佩了。你们不知道，明日里正就要派人上门带走丫头，去年我东拼西凑才从虎口救下她，今年真的无能为力了。”
　　“那你也不能……唉！”阿怜粉拳攥了又松。
　　“如此说来，你同里正可是有矛盾，亦或私下交易？”甄遥理智地关切。
　　迎着她审视的目光，老妪委屈的捧面嚎啕：“还不是观音童女闹得，我们村里但凡有女儿的富庶人家早搬走了，只剩下我们这些苦命人。”
　　“观音童女？”甄遥凝神不解。
　　对此，阿怜却若有所思地说：“我有些明白了，但眼下先吃饭，不然就放凉了。”
　　“也罢，我再问问老人家，你端过来先陪孩子吃。”
　　等阿怜身影逐渐消失，甄遥不由得压低声线问：“里正明日保证会来？”
　　老妪心有余悸地点头，而后颤抖着哀求：“郎君可怜可怜我们，伸出援手相助——”
　　“我知你心里在想什么？”甄遥冷酷无情地拆穿了她。
　　“你你你……”
　　“现今假装顺从，只怕晨起就会伙同村民围了我们。外来的和尚，素来念不好本地经。只是你若真心想让我们帮助，那就不能再藏私心，而是要老老实实一五一十的相告。”
　　甄遥真假掺半地吓唬对方，其实她能感受到老妪的某些恐惧。但为了防患于未然，她不得不盘算所有细枝末节。
　　“郎君只管放心，老婆子再也不敢耍花招了。”
　　“老人家说吧！”
　　没有办法，老妪牙关颤栗地一一道来。
　　原来訾阳地处两郡交界，本归属于黔郡，但圣上不知怎地数年前突然划分给了邯郡。
　　邯郡离此远隔崇山峻岭，日常吏治都困难重重，更遑论民风管理。因此上头的官员一忙起来，就会彻底把这里忘了。
　　都道是乡野淳朴，却不见天高皇帝远猴子称大王。
　　訾阳县令多年来一手遮天，方圆百里无人敢与之做对。
　　五年前，他言及訾阳税少赋轻，因此求神问卦得出一个荒谬的结论。说是此地没有争献观音菩萨的童女，这才导致上苍不满大闹人间，所以就开始委派里正四处寻找合适的幼女献祭。
　　各村轮流，但有钱的可以背地里拿钱消灾，没有能力的不献女便会家破人亡……
　　甄遥越听脸色越难看，她强忍心头愤懑，好意哄劝：“老人家不要怕，这次既然轮到你们，我便留下一探究竟。”
　　“你留下也没有用，除非你愿意花钱买通关系，方可保下丫头的一条命。”
　　老妪眼泪哗哗落下，沟壑满面地捶胸顿足。
　　甄遥明白她心底的苦，柔声再度摆出自己的观点：“花钱不可能消灾的，就算明日保下丫头，来日呢？”
　　何况总会有幼女为此殒命，这种害人不浅的愚昧招数该彻底制止了。
　　“不知郎君想怎么做？”
　　甄遥弯腰正准备回答，却听到外面传来阿怜的脚步声，故而表情严肃地提醒：“这件事我会去处理，您一切听我安排。我家娘子身体不适，还望老人家不要告知于她。”
　　阿怜性子太过直爽，自身又无保命的傍身武艺。自古穷乡僻壤出刁民，甄遥经过反复思考，坚定地认为她不能牵连进来。
　　怎奈老妪看似配合，其实根本似懂非懂，心里并不当作一回事。
　　夜色深幽，她们吃完便洗漱休息了。
　　翌日清晨，门外果然喧嚣不已。
　　甄遥知道是那里正上门索女，因此冷面率先走出去应承。
　　谁知里正一见是个陌生面孔，不觉警惕起来：“这不是夏老婆子的家吗？公子是哪位？”
　　甄遥兀自拱了拱手，态度格外疏离：“鄙人正是夏婆婆的远房外甥，最近投亲于此，不知您又是谁？”
　　“哼，我是这个村的里正。你既是夏老婆子的客人，那我便没什么同你讲的。”说着里正就要进门找老妪。
　　“且慢，我知道你此行的目的。”
　　甄遥语气凌厉，一眼不眨地盯着对方。
　　“知道就好，丫头在哪儿？”里正干脆装也不装，索性开门见山。
　　可甄遥早有对策，她让对方稍等片刻，而后单独抱出了丫头。
　　“这孩子太年幼，可否用家传玉佩——”
　　“迟了，早干什么去了。如今县太爷正心烦意乱呢，这回有钱也不好使。”里正恶言恶语地试图抢夺孩子。
　　“也罢，我要亲自送送丫头。再者，没准儿我能劝动县令大人呢！”
　　对此里正极其不耐烦地挥了挥手，紧接着就看着她们上了马车，而后嫌恶地下令：“速速赶车，莫误了良辰吉时。”
　　此番就算天皇老子下凡又能如何，任谁来了都得给訾阳县太爷老老实实磕三个大响头。
　　

第三十二章 
　　赶往訾阳县城的路上，那阿谀谄媚的里正不仅数度喝斥赶车的老农，还时不时挖苦讽刺甄遥……
　　他语气恶劣至极，直骇得小丫头颤栗不休。
　　“住嘴！”
　　甄遥紧紧抱着孩子安抚，抬眸轻鄙地回怼：“里正本应造福乡民，而不是威胁恐吓弱小！”
　　“哼，你这个臭书生，少在老子耍威风，等到了府衙有你吃不了——”
　　“是吗？”
　　甄遥眼眸一转，眨眼功夫袖间暗藏的短刀便抵在了里正咽喉处。
　　“你你你，郎君饶命！”
　　那里正瞬间毛骨悚然，恨怨之余更多的是哀求。
　　“鱼肉乡里，甘当权贵的走狗，似你这等孽障还有何脸面苟活于世。”
　　言罢，甄遥将他堵上嘴巴捆得结结实实，接着又冲极其不安的老农道：“烦请转道香源县。”
　　“香源？”老农极其不安地问。
　　“老人家莫担心，我自有安排。”
　　甄遥语气说一不二，再加上行事果断干脆，老农想也不想即奉命赶车。
　　幸好走的及时，他们前脚刚走，随后就有衙役来接应。
　　可訾阳距香源百十里地，一来一去最少也得三日。这期间里正和献祭的童女忽然不翼而飞，那昏庸无能的糊涂县令绝对会大发雷霆。如此一来，献祭仪式定会取消或延期，且不会牵连旁人。
　　此间种种，甄遥考虑的非常周详。
　　只是小丫头不明白大人的事，害怕地一味瑟缩啜泣。
　　见状，甄遥便有一搭没一搭地轻轻拍慰，小丫头这才渐渐睡着。
　　然而甄遥纵使计划再缜密，也没料到被下药的阿怜醒太早。
　　乡野村舍里犬吠激烈，因无端来了波的生人，此起彼伏的叫声彻底扰醒困倦的阿怜。
　　“老人家……咦，奇了怪了婆婆去哪了？”
　　阿怜不停打着呵欠，她勉强打起精神吞了颗明神药，接着简单梳洗。待意识回拢，方推门寻人。
　　彼时院子里热闹不已，几个衙役模样的官兵正围着夏婆婆盘问。
　　“老婆子，你孙女人呢？”
　　“回官爷的话，一早就被里正带走了。”夏婆婆说着泪雨涟涟。
　　可对方根本不信，甚至还故意扭曲事实：“许是你这老婆子买凶杀人，不然里正怎会凭空消失。”
　　“天呐，我可怜的丫头啊！”夏婆婆心如刀绞，神情灰蔽不堪。
　　周围邻居纷纷上前作证，奈何官兵们凶神恶煞。他们不仅颠倒黑白，甚至还威逼利诱，迫使众人再不敢开口帮腔。
　　“老婆子休要哭啼，既然交不出观音童女，那就收押听候县太爷发落！”
　　“冤枉，大老爷我老婆子冤枉——”
　　“来人，给这聒噪的死老婆子几棍！”
　　为首的官兵刚下令，夏老婆子脊背就遭到重重一击。
　　对方惯性使力，全然不顾其年迈体弱，因此三五下便将人活活打死了。阿怜开门便看见这一幕，一时间热血激涌，恨不得同这群恶鬼拼命。
　　“婆婆！”
　　“这位俊俏的小娘子是——”
　　官兵们目不转睛地望向阿怜，眼底毫不遮掩的算计。
　　“这世道还有没有王法？”
　　阿怜双拳紧攥，抱着夏老婆子的尸身冲这群刽子手暴喝。
　　“王法？嘿嘿，告诉你，我们就是王法！”
　　他们见阿怜妩媚多姿，暗地竟生了夺取进献之意。
　　甄遥百般考虑，全然没料到如此境遇。毕竟谁能想到，一个小小的县令无法无天到只手遮天的地步。
　　然而终究是天高皇帝远，禁庭中的圣人焉能一一详查！
　　何况宁国坤宇殿，此时仙鹤铜炉烟雾缭绕，寝宫帷幔重重叠叠。
　　韩姯奉急诏而来，在这王权之道上，每走一步心就杂乱。
　　她委实不明白，圣人为何这种时候见自己，难道意图栽赃陷害不成……
　　种种猜测，皆令人绝望。
　　“是蛮奴来了吗？”帷帐深处突然响起阵阵咳嗽。
　　闻声，韩姯毕恭毕敬地俯身请安：“臣恭请圣上万安，愿吾皇早日康健。”
　　“无需多礼，起来陪孤说说话！”
　　“是。”
　　韩姯话音未落，圣上的贴身女官姑茨便引其入内。
　　此番回京虽有多日，但她们母女相见还是第一次。原以为圣上雌风不倒，没成想格外憔悴惨淡，再无昔日美艳绝伦之容。
　　饶是韩姯对其心有芥蒂，亦免不了为之伤怀。
　　“一别多年，圣上——”韩姯难掩哽咽，数度难以言语。
　　“蛮奴这是怎么了，记忆中你素来不喜落泪。”
　　冷酷熟悉的嗓音，没由来地召回千丝万缕的愤懑。
　　韩姯竭力隐忍，头也不抬到：“臣失礼了，还望圣上见谅。”
　　“你何错之有呢？”一道沉目倏然飘至。
　　“这……罪臣不知。”
　　“好一个不知！”
　　圣上忽地勃然大怒，火气不觉牵连肺腑，以至于满掌鲜血。
　　“臣该死——”
　　“二殿下慎言！”
　　姑茨本能为之斡旋，不料圣人挥手命其退下。
　　“蛮奴，时至今日你对孤还是深恨不已吗？”
　　母女相对，四目交织。
　　韩姯起初摇了摇头，然后在对方审视逼迫的眼眸里溃败，她垂下头低声道：“臣辩无可辩，生死任由您做主。”
　　“既然生死由我做主，早知今日，孤又何必费尽心思生你！”
　　一代女皇鬓发苍白，精致眉眼亦随时光黯淡。
　　韩姯哑然地含泪凝望，百般犹豫终是将心魔溢出。
　　“可我自幼长于冷宫，明明也是您的孩子，但从来都矮秦宜半头。她是耀眼的长公主，而我只是贱奴之女。”
　　一语未必，圣上挣扎着从榻上撑起，接着眼眶通红地扬臂。
　　“你这逆女！”
　　响亮的掌掴声，倏然打破寝殿的沉寂。
　　“臣哪里讲错了？”韩姯不愿再自欺欺人了。
　　“你大错特错，你……你就不想想，你们到底是谁的孩子？那些愚蠢男人吗，不，你们是我韩惜宛一人的孩子。他们不过是榻上的玩物，更是我四海拥握的工具，你怎能妄自菲薄！”
　　“不，不是这样的。”
　　圣上之所以这样讲，肯定是为了让她死心塌地效忠秦宜。
　　“蛮奴，你可知国姓为苏，你姓韩。”
　　韩姯委地不语，咬唇默默流泪。
　　“我母后为京都望族韩氏女，她一生不愿婚嫁，却被皇权世道所害。入宫以后，她开始明白权力为何物，因此苦心钻研了一辈子，最终先皇的子嗣只剩下孤，可代价是我再也没有母亲了。”
　　韩惜宛转身拭泪，回眸又是铁血女皇的坚韧不屈。
　　“孩儿不解！”
　　迎着韩姯痛苦的注目，韩惜宛微微叹气，难得蹙眉：“孤家寡人不是那么好当的，你比我幸运，不用与世家交易便可大权在握。秦宜不比你幸运，你只看到她的跋扈娇宠，却没意识到她早被放逐。”
　　“圣上？”
　　韩姯霎时遽然，整个人像被一下子抽空。
　　“你现在是不是觉得孤很可怕，但蛮奴你要知道，我不只是你们的母亲，孤更是宁国之主。时辰不早了，孤要好好睡一觉了，这些年太累了——”
　　“圣上！”韩姯依然喊不出那个字。
　　“傻孩子，你的路尽管比我当年好走，可内政党争不比其他，非一日能解。孤对于你没有任何要求，于秦宜也是如此。”
　　*
　　甄遥折返訾阳之际，阿怜已身陷囹圄。
　　那訾阳县令恼恨童女无辜丢失，因而决意让阿怜代替祭祀，为此还想出个“送观音”的新噱头。
　　祭祀仪式定于月末，恰是阿怜被抓后的第六日。
　　一大早，县城大街便异常喧闹。
　　甄遥带着小丫头穿梭在人群中，准备给阿怜和婆婆买些吃食。哪知刚停住脚步，就听到周围七嘴八舌地讨论。
　　“哎呀真造孽，把人家孩子弄丢了不说，现在竟还有脸抓了无辜的媳妇相抵。”
　　“嘘，你们不清楚。这户人家是俺们村的，原是孤儿寡母的，夏老婆子教这群王八羔子活活打死了，那被抓的可怜女人不过来投亲，却惨遭如此大难！”
　　“这女人传说近乎鬼魅，可把县太爷吓半死。”
　　“这种王八羔子还不如死了呢！”
　　“可不是，咱们这里怎就不见拨云见日的好官呐！”
　　……
　　“快别乱嚼舌根了，免得惹祸上身。”
　　打烧饼的店家余光扫到甄遥，看她俊美不凡且气质卓然，旋即哄散了叽喳攀谈的左邻右舍。
　　“这位客官，要不要来几张甜丝丝的烧饼——”
　　“来四张，店家城中到底发生什么事了？”甄遥忽然有些不好的念头。
　　“没什么、没什么……”
　　“在下经商途经此地，还请您直言相告。”
　　“唉，都是县太爷给闹的。”
　　店家一面装烧饼，一面警惕四方道：“先是观音童女，再是送观音，以后指不定是什么呢！”
　　“送观音？”甄遥隐隐不安。
　　“无赖官兵们抓了个漂亮的外地女人，但不知为何此女颇为诡秘，县太爷欲行不轨，结果偷鸡不成蚀把米。杀又不敢堂而皇之，只好搞这出下三滥。”
　　“多谢，给您银子。”
　　甄遥拿上烧饼，把其中一个递给小丫头，弯腰抱起她说：“好孩子，咱们救人去。”
　　“不找婆婆了，爹爹要救谁呀？”
　　小丫头奶声奶气地问，这几天她已经把甄遥当成最亲密的人。
　　甄遥想到夏婆婆的遭际，情不自禁地回答：“我们去救你娘亲！”
　　此刻阿怜奄奄一息地倚在囚笼中，吉时一到她就会被沉入荷塘。
　　远处绿荫下，訾阳县令哼哼唧唧躺在软榻上，双眼冒火地紧盯着阿怜，恶狠狠地咒骂：“我要看着她死！”
　　“哎呦喂，老爷她这副模样妄称观音，多少得打扮一番才说得过去。”一个娇媚的妇人小心翼翼地从旁进言。
　　“去你的，她差点让我断子绝孙，若非你在旁嚷嚷，我早砍了她！”
　　“哪里是我，分明是老百姓在传。您的英名最要紧，还是糊弄一下吧。”
　　“滚！”
　　妇人悻悻离去，可没多久她又趁众人不察溜到囚笼旁边。
　　“堂主，消息已经散播出去了。訾阳附近的姐妹都在积极想办法，您暂为忍耐，待过了明路我们便取了那孽障的首级！”
　　“这就好，我无碍。”
　　阿怜狡黠会笑，只待入水即逍遥而去。
　　她猜测甄遥绝不会出事，以对方的聪明才智定也在盘算什么，或许这次又是她们二人立功的好时机。
　　只可恨，对方擅自行动。
　　眼瞅就快到了吉时，阿怜尚未行金蝉脱壳之计，便看到素日孤傲冷静的甄遥持短刀挟迫訾阳县令放人。
　　“快放人！”
　　“少侠莫生气，放放放，你们快放啊！”
　　囚笼内，阿怜一扫之前的颓丧愁苦，动作优雅地整理仪容。
　　“娘子，可还安好？”
　　“哼，算你还讲良心，我就不同你计较了。”阿怜故作嫌弃地撇撇嘴，然后蹦蹦跳跳走到她身边。
　　“你说呢，日后须得好生补偿我。”
　　甄遥失而复得般松了口气，迳而冷声道：“你这黑心烂肺的贪官污吏，还不速速让人送马过来！”
　　“马马马……”
　　马有了，盘缠也充盈了，她们可以全身而退了。
　　可阿怜检查完马匹，心事重重地问：“小丫头呢？”
　　如今夏婆婆惨死，小丫头再没有一个亲人了。
　　甄遥余光微瞟，阿怜顿时明了，二人遂相视一笑。
　　只是天算不如人算，就在她们决定处置那孽障县令时，邯郡太守带人赶至。
　　阔别多年，尹月越发清窈文质，仿佛幽泉纤竹，分外亭玉美好。
　　“好久不见，没想到我不但收到了阿遥的信件，还收到了阿怜的。原来这位就是传说中的宋怜，果真快意爽朗，聪慧嫣然。”
　　甄遥含笑问好，阿怜亦相携见礼。
　　彼此短暂小叙，尹月随后开堂审讯，不出三日即令訾阳改天换地。
　　訾阳县令区区一介芝麻小官，之所以敢如此兴风作浪，全然印证了尹月的判断。
　　此乃河中小虾米也，不过是黔郡太守刻意姑息养奸，借灯下黑图谋朝纲的利器……
　　上本参奏，权力交替。乃至于新皇即位，官场倾轧。
　　甄遥不懂，也终生不愿懂。待诸事毕，她毫无眷恋地呈书今上，而后带着阿怜和小丫头回到平溪苏府。
　　在那里，她将同爱妾缠绵厮守。
　　苏府这座曾属于她养母的深宅大院，亦再度归于原主，日后将由她们的独女苏慕继承。
　　揽枕青丝畔，双蝶并蒂莲。婉转江南客，浮萍寄此生。
　　
